{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang2057\deflangfe2057{\fonttbl{\f0\fswiss\fprq2\fcharset0 Myriad Pro;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.15.1515;}\viewkind4\uc1\pard\keepn\nowidctlpar\hyphpar0\sb90\sa90\sl288\slmult1\cf1\lang1033\f0\fs28 Productos Cisco para redes dom\'e9sticas\line Acuerdo de licencia del software para el usuario final\par
\pard\nowidctlpar\hyphpar0\sb72\sl240\slmult0\qj\fs20 LEA DETENIDAMENTE ESTE ACUERDO. LA PRIMERA VEZ QUE INSTALE EL SOFTWARE, AL HACER CLIC EN \line "SIGUIENTE" ESTAR\'c1 ACEPTANDO TODOS LOS T\'c9RMINOS DE ESTE ACUERDO LEGAL. SI NO ACEPTA TODOS ESTOS T\'c9RMINOS, NO HAGA CLIC EN "SIGUIENTE" NI UTILICE EL SOFTWARE. SI NO ACEPTA LOS T\'c9RMINOS DE ESTE ACUERDO Y HA COMPRADO UN DISPOSITIVO QUE CONTENGA EL SOFTWARE A UN DISTRIBUIDOR AUTORIZADO, PODR\'c1 DEVOLVER EL DISPOSITIVO PRESENTANDO EL RECIBO DE COMPRA Y SOLICITAR UN REEMBOLSO \'cdNTEGRO EN UN PLAZO DE 90 D\'cdAS A PARTIR DE LA FECHA DE COMPRA ORIGINAL.\par
Cisco Systems, Inc. o una de sus filiales ("Cisco" o "nosotros") y los distribuidores de Cisco le otorgan conforme a licencia este producto de software o con contenido de software (incluido firmware). Este acuerdo de licencia (el "Acuerdo") establece los t\'e9rminos que regulan el uso de este software, salvo la tecnolog\'eda de la comunidad de c\'f3digo abierto (el "Software"). Este Acuerdo describe las limitaciones de uso del Software, las responsabilidades de Cisco respecto al funcionamiento del Software y sus responsabilidades como usuario respecto a lo que realice con el Software. \par
Por "Usuario" se entender\'e1 al comprador de un producto Cisco para redes dom\'e9sticas (un "Dispositivo") que contenga el Software, o bien cualquier otra persona que haya recibido como regalo un Dispositivo que contiene el Software. El "Usuario" tambi\'e9n podr\'eda corresponder a una persona que haya descargado el Software de un sitio web autorizado, por ejemplo \ulth{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://home.cisco.com/en-us/wireless/"}}{\fldrslt{\cf2\ul\b www.myciscohome.com}}}\cf1\ulnone\b0\f0\fs20 . \par
\pard\keepn\nowidctlpar\hyphpar0\sb90\sa36\sl288\slmult1\b\i\fs26 Lo que \ulth puede\ulnone  hacer:\par
\pard\nowidctlpar\hyphpar0\sb72\sl288\slmult1\qj\tx360\b0\i0\fs20 Utilizar el Software de la forma descrita en la documentaci\'f3n del usuario del Software. \par
Si el Software se proporciona para su descarga en un ordenador personal o un dispositivo m\'f3vil, podr\'e1 realizar cuantas copias del mismo necesite para su propio uso.\par
Hacer una copia de seguridad del Software.\par
Transferir de forma permanente todos sus derechos de uso del Software a otra persona, siempre que deje de utilizar el Software y esta segunda persona tambi\'e9n acepte los t\'e9rminos del presente Acuerdo. \par
\pard\nowidctlpar\hyphpar0\sb72\sl240\slmult0\qj\lang1031 La documentaci\'f3n del usuario del Software est\'e1 disponible en Internet en \ulth{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://home.cisco.com/en-us/wireless/"}}{\fldrslt{\cf2\ul\b www.myciscohome.com}}}\cf1\ulnone\b0\f0\fs20  en la p\'e1gina "Soporte". \par
\pard\keepn\nowidctlpar\hyphpar0\sb90\sa36\sl288\slmult1\lang1033\b\i\fs26 Lo que \ulth no\ulnone  puede hacer:\par
\pard\nowidctlpar\hyphpar0\sb72\sl288\slmult1\qj\tx360\b0\i0\fs20 Modificar el Software ni la documentaci\'f3n del usuario.\par
Arrendar ni sublicenciar el Software ni la documentaci\'f3n del usuario. \par
Aplicar ingenier\'eda inversa, desensamblar, descompilar el Software, ni intentar en modo alguno convertir el Software a un formato legible, excepto si esta actividad est\'e1 permitida por la ley aplicable o si Cisco debe permitir dicha actividad conforme a los t\'e9rminos de una licencia de c\'f3digo abierto aplicable.\par
Eliminar cualquier nota de copyright, marca comercial ni ning\'fan otro aviso de propiedad mostrado en el Software o la documentaci\'f3n del usuario.\par
Usar el Software o la documentaci\'f3n del usuario para desarrollar un producto competidor.\par
Si el Software es el firmware, copiar el firmware o utilizarlo por separado del Dispositivo en el que est\'e1 integrado. \par
\pard\nowidctlpar\hyphpar0\sb72\sa36\sl288\slmult1\qj\b\i Actualizaciones \b0\i0 Si bien Cisco no est\'e1 obligado a hacerlo, podr\'e1 ofrecerle actualizaciones para este Software. Este Acuerdo se aplicar\'e1 a cualquier actualizaci\'f3n del Software que pueda obtener de Cisco o uno de sus distribuidores autorizados, a menos que esta actualizaci\'f3n se entregue con su propio acuerdo de licencia. Si decide no descargar algunas de las actualizaciones facilitadas por Cisco, el Usuario acepta que el Software puede quedar expuesto a amenazas de seguridad importantes o que bien podr\'eda quedar inservible. Cisco, a su discreci\'f3n, podr\'e1 disponer que una actualizaci\'f3n se implemente autom\'e1ticamente. \par
\b\i Recopilaci\'f3n de informaci\'f3n \b0\i0 Al usar el Software, Cisco podr\'eda recopilar informaci\'f3n sobre el Usuario y el uso que haga del Dispositivo y el Software. El proceso que Cisco utiliza para recopilar y utilizar est\'e1 informaci\'f3n se describe en nuestra declaraci\'f3n de privacidad, disponible en:\b  \ulth\b0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.cisco.com/web/siteassets/legal/privacy.html"}}{\fldrslt{\cf2\ul\b www.cisco.com/web/siteassets/legal/privacy.html}}}\cf1\ulnone\b0\f0\fs20 . La aceptaci\'f3n de este Acuerdo implica aceptar y autorizar a Cisco para que use sus datos personales seg\'fan los t\'e9rminos de la pol\'edtica de privacidad de Cisco. Para los clientes del \'c1rea Econ\'f3mica Europea o de Canad\'e1, esta aceptaci\'f3n tambi\'e9n se extiende al consentimiento para transferir dicha informaci\'f3n a lugares fuera del \'e1mbito de Canad\'e1 o del \'c1rea Econ\'f3mica Europea. \par
\b\i Propiedad \b0\i0 El Software se otorga conforme a licencia, no se vende. Los derechos que no se concedan expresamente seg\'fan este Acuerdo quedan reservados a Cisco.\par
\b\i Productos y servicios de terceros \b0\i0 Cisco podr\'eda incluir en el Software enlaces a sitios web o productos de terceros. Esto no supone que Cisco se est\'e9 pronunciando en forma alguna sobre estos productos de terceros o los servicios ofrecidos en estos sitios web, ya sea para confirmar o no la buena calidad, el funcionamiento correcto o la legalidad de estos productos o servicios. El Usuario acepta que las transacciones que realice con cualquier proveedor de servicios o productos de terceros se resolver\'e1n \'edntegramente entre el Usuario y este proveedor, y que tales transacciones no son en absoluto responsabilidad de Cisco. Por tanto, estar\'e1 renunciando a presentar cualquier reclamaci\'f3n legal contra Cisco respecto a estos sitios, servicios o productos de terceros. \par
\b\i Indemnizaci\'f3n \b0\i0 Si Cisco es objeto de una reclamaci\'f3n, se ve involucrada en un proceso legal o sufre alg\'fan da\'f1o o p\'e9rdida econ\'f3mica por un supuesto incumplimiento del Acuerdo por parte del Usuario, este ser\'e1 responsable de reembolsar a Cisco la cantidad de su p\'e9rdida, y tambi\'e9n deber\'e1 pagar las minutas de los abogados de Cisco y los gastos procesales. \par
\b\i Finalizaci\'f3n \b0\i0 Si no cumple los t\'e9rminos de este Acuerdo, su derecho a usar el Software finalizar\'e1 autom\'e1ticamente y se le pedir\'e1 que deje de usarlo. Si el Software se ha instalado en un ordenador personal, deber\'e1 desinstalarlo de inmediato. Si el Software es firmware integrado en un Dispositivo, deber\'e1 dejar de usar el Dispositivo. En la medida de lo posible, Cisco le notificar\'e1 si da por finalizado este Acuerdo.\par
\b\i Garant\'eda limitada \b0\i0 Cisco garantiza que los medios (como un CD o una memoria USB) en los que se proporciona el Software no presentan desperfectos materiales ni de fabricaci\'f3n bajo condiciones de uso normales durante 90 d\'edas desde la fecha de compra original. En virtud de esta garant\'eda limitada, el \'fanico recurso del usuario y toda la responsabilidad de Cisco consistir\'e1 en que Cisco, a su discreci\'f3n, (a)\~sustituya el medio del software, o (b)\~reembolse el precio de compra del Software.\par
\pard\nowidctlpar\hyphpar0\sb72\sl240\slmult0\qj SALVO POR ESTA GARANT\'cdA LIMITADA SOBRE EL MEDIO, EL SOFTWARE SE PROPORCIONA "TAL CUAL", CON TODOS SUS DEFECTOS Y SIN GARANT\'cdAS DE NING\'daN TIPO. En particular, Cisco no garantiza que el Software no contenga errores y que no vaya a quedar expuesto a los ataques de virus inform\'e1ticos u otras amenazas para los sistemas. Asimismo, Cisco no garantiza que el Software cumpla las expectativas del usuario ni que resulte adecuado para sus fines particulares. Cisco no garantiza que el Software no incumpla los derechos de propiedad intelectual de terceros. \par
ALGUNOS PA\'cdSES, ESTADOS O REGIONES NO PERMITEN LA EXCLUSI\'d3N NI LIMITACI\'d3N DE DETERMINADAS CONDICIONES O GARANT\'cdAS. POR TANTO, S\'d3LO SE APLICAR\'c1N EN SU CASO LAS EXCLUSIONES Y LIMITACIONES CONFORME A LA LEY VIGENTES EN SU JURISDICCI\'d3N, Y, EN TALES CASOS, LA RESPONSABILIDAD DE CISCO QUEDAR\'c1 LIMITADA S\'d3LO AL M\'c1XIMO PERMITIDO POR LA LEY. La aplicaci\'f3n de estas garant\'edas limitadas podr\'eda basarse en las legislaciones aplicables a su caso y, seg\'fan su lugar de residencia, podr\'eda tener derechos adicionales.\par
\pard\nowidctlpar\hyphpar0\sb72\sa36\sl288\slmult1\qj\b\i Renuncia de responsabilidades \b0\i0 EN LA MEDIDA EN QUE LA LEGISLACI\'d3N APLICABLE LO PERMITA, CISCO NO SER\'c1 RESPONSABLE DE NING\'daN DA\'d1O NI P\'c9RDIDA DE DATOS, INGRESOS O BENEFICIOS, IMPOSIBILIDAD DE USO DE PRODUCTOS O SOFTWARE DE TERCEROS, AS\'cd COMO TAMPOCO SER\'c1 RESPONSABLE DE DA\'d1OS ESPECIALES, INDIRECTOS, DERIVADOS O PUNITIVOS, CON INDEPENDENCIA DE LA TEOR\'cdA O RESPONSABILIDAD (INCLUIDA NEGLIGENCIA), RESULTANTES DEL USO O LA IMPOSIBILIDAD DE USO DEL SOFTWARE O CUALQUIER DISPOSITIVO QUE CONTENGA EL SOFTWARE, INCLUSO SI CISCO TEN\'cdA CONOCIMIENTO DE LA POSIBILIDAD DE TALES DA\'d1OS. EN LA MEDIDA EN QUE LA LEGISLACI\'d3N APLICABLE LO PERMITA, LA RESPONSABILIDAD DE CISCO NO EXCEDER\'c1 DEL IMPORTE PAGADO POR EL SOFTWARE. \par
\pard\nowidctlpar\hyphpar0\sb72\sl240\slmult0\qj SI RESIDE EN LA UNI\'d3N EUROPEA, POR "DA\'d1OS ESPECIALES, INDIRECTOS, DERIVADOS O PUNITIVOS" SE ENTENDER\'c1N P\'c9RDIDAS QUE\par
\pard\keep\nowidctlpar\hyphpar0\sb72\sl240\slmult0\qj NINGUNA DE LAS PARTES PUDIERON PREVER, Y/O\par
DE LAS QUE EL USUARIO TEN\'cdA CONOCIMIENTO, PERO QUE NOSOTROS DESCONOC\'cdAMOS Y/O\par
AMBAS PARTES PUDIERON PREVER PERO EL USUARIO PODR\'cdA HABER EVITADO, POR EJEMPLO, ENTRE OTROS SUPUESTOS, P\'c9RDIDAS CAUSADAS POR VIRUS, TROYANOS U OTROS PROGRAMAS PELIGROSOS, O P\'c9RDIDAS O DA\'d1OS A LOS DATOS DEL USUARIO.\par
\pard\nowidctlpar\hyphpar0\sb72\sl240\slmult0\qj LA LIMITACI\'d3N DESCRITA ANTERIORMENTE SE APLICAR\'c1 A CISCO, SUS DISTRIBUIDORES, CONTRATISTAS Y AGENTES INCLUSO SI ALGUNA GARANT\'cdA O COMPENSACI\'d3N ESTIPULADA EN ESTA GARANT\'cdA LIMITADA NO CUMPLE CON SU PROP\'d3SITO ESENCIAL DE SUBSANACI\'d3N. NADA DE LO ESTABLECIDO EN ESTA SECCI\'d3N LIMITAR\'c1 LA RESPONSABILIDAD DE CISCO O SUS DISTRIBUIDORES, CONTRATISTAS O AGENTES RESPECTO AL FALLECIMIENTO O LAS LESIONES CAUSADAS POR LA NEGLIGENCIA DE ESTAS PARTES. ASIMISMO, ESTAS LIMITACIONES NO SE APLICAR\'c1N (I) A LA RESPONSABILIDAD DEL USUARIO O CISCO RESPECTO A DECLARACIONES ENGA\'d1OSAS; NI (II) CUALQUIER RESPONSABILIDAD QUE NO SE PUEDA EXCLUIR O LIMITAR CONFORME A LA LEY APLICABLE.\par
\pard\nowidctlpar\hyphpar0\sb72\sa36\sl288\slmult1\qj\b\i Exportaci\'f3n \b0\i0 El Software, incluidos los datos t\'e9cnicos, puede estar sujeto a la legislaci\'f3n y normativa de control de exportaci\'f3n de EE. UU. o la normativa de exportaci\'f3n o importaci\'f3n de otros pa\'edses. El Usuario acepta cumplir estrictamente dicha legislaci\'f3n y normativa.\par
\b\i Usuarios del gobierno de EE.\~UU. \b0\i0 El Software y la documentaci\'f3n de usuario se consideran "art\'edculos comerciales" seg\'fan se define en 48 C.F.R. 2.101 y 48 C.F.R. 12.212. Todos los usuarios del gobierno adquieren el Software y la documentaci\'f3n de usuario \'fanicamente con los derechos estipulados en este documento que se apliquen a los usuarios no gubernamentales. La utilizaci\'f3n del Software, de la documentaci\'f3n del usuario o de ambos supone el reconocimiento por parte del gobierno de la categor\'eda de \ldblquote software comercial para ordenadores\rdblquote  y de \ldblquote documentaci\'f3n de software comercial para ordenadores\rdblquote  de ambos productos, as\'ed como la aceptaci\'f3n de los derechos y restricciones contenidas en el presente Acuerdo.\par
\b\i T\'e9rminos generales \b0\i0 Si se considera que alguna parte de este Acuerdo es nula o no se puede aplicar, el resto de disposiciones seguir\'e1n siendo vigentes y efectivas. Este Acuerdo constituye el acuerdo completo entre las partes con respecto al Software y reemplaza cualquier t\'e9rmino contradictorio o adicional que se incluya en cualquier orden de compra u otro documento. Ning\'fan cambio de este Acuerdo ser\'e1 vinculante a menos que se presente por escrito y cuente con la aceptaci\'f3n de Cisco y el usuario. No obstante, el contenido de la declaraci\'f3n de privacidad de Cisco est\'e1 sujeto a cambios en la forma descrita en el documento.\par
\b\i Legislaci\'f3n aplicable \b0\i0 Este Acuerdo queda regido por la legislaci\'f3n de California, sin referencia a los principios de conflictos de derecho. Los tribunales estatales y federales de California ejercer\'e1n la jurisdicci\'f3n exclusiva sobre cualquier reclamaci\'f3n originada o relacionada con este Acuerdo. No obstante, en el caso de consumidores que residan en un pa\'eds en el que Cisco comercializa o promociona el Software, la legislaci\'f3n local podr\'eda imponer que determinadas leyes de protecci\'f3n de los consumidores del pa\'eds de residencia se apliquen a algunas secciones de este Acuerdo. No se aplicar\'e1 la convenci\'f3n de Naciones Unidas sobre contratos para la venta internacional de mercanc\'edas.\par
\b\i Si el lugar de residencia es Australia o Nueva Zelanda, \b0\i0 se aplicar\'e1 la siguiente disposici\'f3n:\par
\pard\nowidctlpar\hyphpar0\sb72\sl240\slmult0\qj La parte V del acto de pr\'e1cticas de comercio (1974) (Commonwealth de Australia), las disposiciones de protecci\'f3n del consumidor de la legislaci\'f3n del territorio y el estado australiano correspondientes y el acto de garant\'edas del consumidor 1993 (Nueva Zelanda) (en conjunto, la "Legislaci\'f3n aplicable"), implican los t\'e9rminos y garant\'edas que protegen a ciertos compradores de bienes y servicios de Australia y Nueva Zelanda en distintas circunstancias. Nada en este Acuerdo excluye, restringe o modifica ninguna condici\'f3n, garant\'eda, derecho o compensaci\'f3n impl\'edcita o impuesta por la Legislaci\'f3n aplicable que no pueda ser excluida, restringida o modificada. Si, seg\'fan la Legislaci\'f3n aplicable, alguna condici\'f3n o garant\'eda queda impl\'edcita en este Acuerdo sin posibilidad de quedar excluida, pero las partes pueden limitar, tambi\'e9n conforme a la Legislaci\'f3n aplicable, la compensaci\'f3n que Cisco deber\'e1 ofrecer ante un supuesto incumplimiento de dicha condici\'f3n o garant\'eda, la responsabilidad de Cisco en tal supuesto queda limitada a una o varias de las siguientes compensaciones, seg\'fan Cisco decida: (a) en el caso de bienes, la sustituci\'f3n del bien o el suministro del bien equivalente, la reparaci\'f3n del bien, el pago del coste de sustituci\'f3n del bien o de adquisici\'f3n del bien equivalente, o el pago del coste de reparaci\'f3n del bien; o (b) en el caso de servicios, el nuevo suministro del servicio o el pago del coste del nuevo suministro del servicio.\par
Cisco, el logotipo de Cisco y Linksys son marcas comerciales o marcas registradas de Cisco y/o sus filiales en EE.UU. y otros pa\'edses. Otras marcas comerciales mencionadas en este documento o p\'e1gina web son propiedad de sus respectivos due\'f1os.\par
\'a9 2002-2010 Cisco y/o sus filiales. Todos los derechos reservados.\par
}
   b0A
1\2g7e