{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1043{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f1\fmodern\fprq1\fcharset0 Courier New;}{\f2\fswiss\fcharset0 Arial;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.15.1515;}\viewkind4\uc1\pard\expndtw-1\b\f0\fs28 Caesar, De bello Gallico I, 27-36\expndtw0\b0\f1\fs20\par
\f0\fs28\par
\b Caput 27\par
\b0\par
<Hz1vb+la102>Helvetii # de Helveti\'ebrs # nom. pl. Helvetii Helvetiorum m # Helvetii\par
<Pb1nb+la121>omnium # alle, allerlei # gen. vrouw. meerv. omnis # omnis\par
<Pb1nv+la116>rerum # van / aan zaken # gen. pl. res rei f # res\par
<Pb1nv+la101>inopia # door gebrek # abl. sg. inopia # inopia\par
<Pb1ve+la117>adducti # ertoe gebracht # nom. mann. meerv. ppp adduco III # adduco\par
<Hz1nv+la102>legatos # gezanten # acc. pl. legatus # legatus\par
<Hz1nv>de # over, aangaande # prepositie + abl. # de\par
<Hz1nv+la107>deditione # de overgave # abl. sg. deditio deditionis f # deditio\par
<Hz1nv>ad # naar # prepositie + acc. # ad\par
<Hz1nv+la147>eum # hem # acc. mann. enkv. is # is\par
<Hz1ve+la223>miserunt. # (zij) stuurden # 3e pl. ind. perf. act. mitto III # mitto\par
\par
\par
<Hz1vb+la150>Qui # en zij (relatieve aansluiting) # nom. mann. meerv. qui # qui\par
<Bw1nb>cum # toen, nadat # conjunctie + coni. # cum_(2)\par
<Bw1nv+la147>eum # hem # acc. mann. enkv. is # is\par
<Bw1nv>in # op; in itinere = onderweg # prepositie + abl. # in\par
<Bw1nv+la108>itinere # de weg / route; in itinere = onderweg # abl. sg. iter itineris n # iter\par
<Bw1vv+la228>convenissent # zij hadden getroffen # 3e pl. coni. plqpf. act. convenio IV # convenio\par
<Bw1nv+la160>seque # en zich # acc. pron. refl. se + conjunctie -que # se\par
<Bw1nv>ad # bij, voor # prepositie + acc. # ad\par
<Bw1nv+la107>pedes # zijn voeten # acc. pl. pes pedis m # pes\par
<Bw1vv+la228>proiecissent # zij hadden neergeworpen # 3e pl. coni. plqpf. act. proicio III # proicio\par
<Pb1nb+la123>suppliciterque # en smekend # adverbium supplex supplicis + conjunctie -que # supplex\par
<Pb1ve+la117>locuti # sprekend, terwijl zij spraken # nom. mann. meerv. ppp loquor III # loquor\par
<Pb2vc+la179>flentes # wenend # nom. mann. meerv. ppa fleo II # fleo\par
<Bw1nv+la107>pacem # vrede # acc. sg. pax pacis f # pax\par
<Bw1ve+la228>petissent, # zij hadden gevraagd om (= acc.) # (= petivissent) 3e pl. coni. plqpf. act. peto III # peto\par
<Bw2nb>atque # en # conjunctie # atque\par
<Ai1vb+la147>eos # dat zij # acc. (ACI) mann. meerv. is # is\par
<Ai1nv>in # op # prepositie + abl. # in\par
<Ai1nv+la147>eo # die # abl. mann. enkv. is # is\par
<Ai1no+la102>loco # plaats # abl. sg. locus # locus\par
<Bv1nb+la150>quo # waarop # abl. mann. enkv. qui # qui\par
<Bv1nv>tum # toen # adverbium # tum\par
<Bv1ve+la233>essent # zij waren # 3e pl. coni. imperf. sum # sum\par
<Ai1nv+la117>suum # zijn # acc. mann. enkv. suus # suus\par
<Ai1nv+la113>adventum # komst # acc. sg. adventus adventus m # adventus\par
<Ai1ve>expectare # (dat zij) moesten afwachten # (= exspectare) inf. (ACI) praes. act. exspecto I # exspecto\par
<Bw2ve+la228>iussisset, # hij had bevolen # 3e sg. coni. plqpf. act. iubeo II # iubeo\par
<Hz1ve+la223>paruerunt. # (zij) gehoorzaamden # 3e pl. ind. perf. act. pareo II # pareo\par
\par
\par
<Bw1nb>Eo # daar(heen) # adverbium # eo_(1)\par
<Bw1nv>postquam # nadat # conjunctie # postquam\par
<Bw1vv+la107>Caesar # Caesar # nom. sg. Caesar Caesaris m # Caesar\par
<Bw1ve+la223>pervenit, # (hij) was aangekomen # 3e sg. ind. perf. act. pervenio IV # pervenio\par
<Hz1nb+la107>obsides, # gijzelaars # acc. pl. obses obsidis m # obses\par
<Hz1nv+la106>arma, # de wapens # acc. pl. arma armorum n # arma\par
<Hz1no+la102>servos # de slaven # acc. pl. servus # servus\par
<Bv1vb+la150>qui # die # nom. mann. meerv. qui # qui\par
<Bv1nv>ad # naar # prepositie + acc. # ad\par
<Bv1nv+la147>eos # hen # acc. mann. meerv. is # is\par
<Bv1ve+la228>perfugissent, # (zij) waren gevlucht # 3e pl. coni. plqpf. act. perfugio III # perfugio\par
<Hz1ve+la223>poposcit. # hij eiste # 3e sg. ind. perf. act. posco III # posco\par
\par
\par
<Bw1nb>Dum # terwijl # conjunctie + ind. praes. # dum\par
<Bw1vv+la147>ea # die dingen # nom. onz. meerv. is # is\par
<Bw1vv+la187>conquiruntur # (zij) worden / werden bijeengezocht # 3e pl. ind. praes. pass. conquiro III # conquiro\par
<Bw1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Bw1ve+la274>conferuntur # (zij) worden / werden bijeengebracht # 3e pl. ind. praes. pass. confero III # confero\par
<Ab1vb+la111>nocte # een nacht # abl. (AA) sg. nox noctis f # nox\par
<Ab1ve+la117>intermissa, # nadat (hij) verstreken was # abl. (AA) vrouw. enkv. ppp intermitto III # intermitto\par
<Hz1nb>circiter # ongeveer # adverbium # circiter\par
<Hz1nv+la107>hominum # (van) mensen # gen. pl. homo hominis m # homo\par
<Hz1vv+la138>milia # duizend(tallen) # nom. mille n # mille\par
<Hz1vv>VI # 6 # getal # VI\par
<Hz1nv+la147>eius # dat # gen. mann. enkv. is # is\par
<Hz1no+la102>pagi # van (een) kanton # gen. sg. pagus # pagus\par
<Bv1vb+la150>qui # dat # nom. mann. enkv. qui # qui\par
<Pb1nc+la102>Verbigenus # Verbigenus # nom. sg. Verbigenus # Verbigenus\par
<Bv1ve+la163>appellatur, # (hij) wordt genoemd # 3e sg. ind. praes. pass. appello_(1) I # appello_(1)\par
<Pb2nb>sive # hetzij # conjunctie # sive\par
<Pb2nv+la107>timore # door angst # abl. sg. timor timoris m # timor\par
<Pb2ve+la117>perterriti, # hevig verschrikt # nom. mann. meerv. ppp perterreo II # perterreo\par
<Oz1nb>ne # dat (na verba timendi) # ontkenningspartikel + coni. # ne_(2)\par
<Ab2vb+la106>armis # de wapens # abl. (AA) pl. arma armorum n # arma\par
<Ab2ve+la117>traditis # nadat (zij) waren uitgeleverd # abl. (AA) onz. meerv. ppp trado III # trado\par
<Oz1nv+la106>supplicio # met de dood(straf) # abl. sg. supplicium # supplicium\par
<Oz1ve+la219>adficerentur, # zij zouden worden \ldblquote aangedaan\rdblquote  / bestraft # (= afficerentur) 3e pl. coni. imperf. pass. afficio III # afficio\par
<Pb3nb>sive # hetzij # conjunctie # sive\par
<Pb3nv+la116>spe # door hoop # abl. sg. spes spei f # spes\par
<Pb3nv+la107>salutis # van / op redding # gen. sg. salus salutis f # salus\par
<Pb3ve+la117>inducti, # ertoe bewogen # nom. mann. meerv. ppp induco III # induco\par
<Bw2nb>quod # omdat # conjunctie # quod\par
<Ai1nb>in # bij # prepositie + abl. # in\par
<Ai1nv+la117>tanta # zo grote # abl. vrouw. enkv. tantus # tantus\par
<Ai1nv+la107>multitudine # een menigte # abl. sg. multitudo multitudinis f # multitudo\par
<Ai1nv+la102>dediticiorum # van mensen die zich overgaven # gen. pl. dediticii dediticiorum m # dediticius\par
<Ai1nv+la117>suam # hun # acc. vrouw. enkv. suus # suus\par
<Ai1vv+la101>fugam # dat (een) vlucht # acc. (ACI) sg. fuga # fuga\par
<Ai1nv>aut # of # conjunctie # aut\par
<Ai1vv>occultari # verborgen gehouden worden # inf. praes. pass. occulto I # occulto\par
<Ai1nv>aut # of # conjunctie # aut\par
<Ai1nv>omnino # in het geheel # adverbium # omnino\par
<Ai1vv>ignorari # onopgemerkt worden / blijven # inf. praes. pass. ignoro I # ignoro\par
<Ai1ve>posse # (dat hij) kon # inf. (ACI) praes. possum # possum\par
<Bw2ve+la171>existimarent, # zij meenden # 3e pl. coni. imperf. act. existimo I # existimo\par
<Pb4nb+la117>prima # eerste; prima nocte = in het begin van de nacht # abl. vrouw. enkv. primus # primus\par
<Pb4nv+la111>nocte # in de nacht; prima nocte = in het begin van de nacht # abl. sg. nox noctis f # nox\par
<Pb4nv>e # uit # prepositie + abl. # ex\par
<Pb4nv+la106>castris # het legerkamp # abl. pl. castra castrorum n # castra\par
<Pb4nv+la102>Helvetiorum # van de Helveti\'ebrs # gen. pl. Helvetii Helvetiorum m # Helvetii\par
<Pb4ve+la117>egressi # weggegaan zijnde, na te zijn weggegaan # nom. mann. meerv. ppp egredior III # egredior\par
<Hz1nv>ad # naar # prepositie + acc. # ad\par
<Hz1nv+la102>Rhenum # de Rijn # acc. sg. Rhenus # Rhenus\par
<Hz1nv+la111>finesque # en het gebied # acc. pl. finis finis m + conjunctie -que # finis\par
<Hz1nv+la102>Germanorum # van de Germanen # gen. pl. Germani Germanorum m # Germani\par
<Hz1ve+la223>contenderunt. # (zij) haastten zich # 3e pl. ind. perf. act. contendo III # contendo\par
 ###\par
\par
\par
\b Caput 28\par
\b0\par
<Bw1nb+la150>Quod # en dit (relatieve aansluiting) # acc. onz. enkv. qui # qui\par
<Bw1nv>ubi # toen # conjunctie # ubi\par
<Bw1vv+la107>Caesar # Caesar # nom. sg. Caesar Caesaris m # Caesar\par
<Bw1ve+la223>resciit, # (hij) was te weten gekomen # (= rescivit) 3e sg. ind. perf. act. rescisco III # rescisco\par
<Bv1nb+la150>quorum # van wie # gen. mann. meerv. qui # qui\par
<Bv1nv>per # door # prepositie + acc. # per\par
<Bv1nv+la111>fines # het gebied # acc. pl. finis finis m # finis\par
<Bv1ve+la227>ierant # zij waren gegaan # 3e pl. ind. plqpf. eo_(2) IV # eo_(2)\par
<Hz1nb+la144>his # aan dezen # dat. mann. meerv. hic # hic\par
<Oz1nb>uti # dat # (= ut) conjunctie + coni. # ut\par
<Oz1vv+la195>conquirerent # (sc. eos) zij moesten hen opsporen # 3e pl. coni. imperf. act. conquiro III # conquiro\par
<Oz1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Oz1ve+la195>reducerent, # (dat zij moesten) terugbrengen # 3e pl. coni. imperf. act. reduco III # reduco\par
<Bw2nb>si # als # conjunctie # si\par
<Bw2nv+la160>sibi # voor hem, in zijn ogen # dat. pron. refl. sibi # sibi\par
<Bw2vv+la117>purgati # gerechtvaardigd # nom. mann. meerv. ppp purgo I # purgo\par
<Bw2vv>esse # zijn # inf. praes. sum # sum\par
<Bw2ve+la245>vellent, # zij wilden # 3e pl. coni. imperf. volo # volo\par
<Hz1ve+la223>imperavit; # hij beval # 3e sg. ind. perf. act. impero I # impero\par
\par
\par
<Hz1nb+la117>reductos # de teruggebrachten # acc. mann. meerv. ppp reduco III # reduco\par
<Hz1nv>in # in; in numero habere + gen. = beschouwen als # prepositie + abl. # in\par
<Hz1nv+la111>hostium # van vijanden # gen. pl. hostis hostis m # hostis\par
<Hz1nv+la102>numero # het aantal; in numero habere + gen. = beschouwen als # abl. sg. numerus # numerus\par
<Hz1ve+la223>habuit; # hij hield; in numero habere + gen. = beschouwen als # 3e sg. ind. perf. act. habeo II # habeo\par
\par
\par
<Hz1nb+la117>reliquos # overigen # acc. mann. meerv. reliquus # reliquus\par
<Hz1no+la121>omnes # alle # acc. mann. meerv. omnis # omnis\par
<Ab1vb+la107>obsidibus, # de gijzelaars # abl. (AA) pl. obses obsidis m # obses\par
<Ab1vv+la106>armis, # de wapens # abl. (AA) pl. arma armorum n # arma\par
<Ab1vv+la101>perfugis # de overlopers # abl. (AA) pl. perfuga m # perfuga\par
<Ab1ve+la117>traditis # nadat (zij) waren uitgeleverd # abl. (AA) mann. meerv. ppp trado III # trado\par
<Hz1nv>in # in; in deditionem accipere + acc. = de capitulatie aanvaarden van # prepositie + acc. # in\par
<Hz1nv+la107>deditionem # overgave; in deditionem accipere + acc. = de capitulatie aanvaarden van # acc. sg. deditio deditionis f # deditio\par
<Hz1ve+la223>accepit. # hij nam aan; in deditionem accipere + acc. = de capitulatie aanvaarden van # 3e sg. ind. perf. act. accipio III # accipio\par
\par
\par
<Ai1vb+la102>Helvetios, # dat de Helveti\'ebrs # acc. (ACI) pl. Helvetii Helvetiorum m # Helvetii\par
<Ai1vv+la102>Tulingos, # (dat) de Tulingi # acc. (ACI) pl. Tulingi Tulingorum m # Tulingi\par
<Ai1vv+la102>Latobrigos # (dat) de Latobrigi # acc. (ACI) pl. Latobrigi Latobrigorum m # Latobrigi\par
<Ai1nv>in # naar # prepositie + acc. # in\par
<Ai1nv+la111>fines # gebied # acc. pl. finis finis m # finis\par
<Ai1no+la117>suos, # hun # acc. mann. meerv. suus # suus\par
<Bv1nb>unde # vanwaar # adverbium # unde\par
<Bv1vv+la227>erant # zij waren # 3e pl. ind. imperf. sum # sum\par
<Bv1ve+la227>profecti, # vertrokken # nom. mann. meerv. ppp proficiscor III # proficiscor\par
<Ai1ve>reverti # (dat zij) moesten terugkeren # inf. (ACI) praes. pass. revertor III # revertor\par
<Hz1vb+la223>iussit, # hij beval # 3e sg. ind. perf. act. iubeo II # iubeo\par
<Hz1no>et, # en # conjunctie # et\par
<Bw1nb>quod # omdat # conjunctie # quod\par
<Ab1nb+la121>omnibus # alle, heel # abl. vrouw. meerv. omnis # omnis\par
<Ab1vv+la107>frugibus # vruchten, de oogst # abl. (AA) pl. frux frugis f # frux\par
<Ab1ve+la117>amissis # doordat (zij) verloren waren gegaan # abl. (AA) vrouw. meerv. ppp amitto III # amitto\par
<Bw1nv+la114>domi # thuis, in eigen land # loc. sg. domus domus f # domus\par
<Bw1vv+la159>nihil # niets # nom. sg. nihil n # nihil\par
<Bw1ve+la233>erat # (hij) was er # 3e sg. ind. imperf. sum # sum\par
<Bv2nb+la150>quo # waarmee # abl. onz. enkv. qui # qui\par
<Bv2nv+la111>famem # de honger # acc. sg. fames famis f # fames\par
<Bv2ve+la171>tolerarent, # zij konden stillen # 3e pl. coni. imperf. act. tolero I # tolero\par
<Hz1nv+la107>Allobrogibus # aan de Allobrogen # dat. pl. Allobroges Allobrogum m # Allobroges\par
<Hz1ve+la223>imperavit # hij beval # 3e sg. ind. perf. act. impero I # impero\par
<Oz1nb>ut # dat # conjunctie + coni. # ut\par
<Oz1nv+la147>iis # voor / aan hen # dat. mann. meerv. is # is\par
<Oz1nv+la106>frumenti # (van) graan # gen. sg. frumentum # frumentum\par
<Oz1nv+la101>copiam # een voorraad # acc. sg. copia # copia\par
<Oz1ve+la219>facerent; # zij moesten maken / leveren # 3e pl. coni. imperf. act. facio III # facio\par
\par
\par
<Ai1vb+la149>ipsos # (sc. eos) dat zij zelf # acc. (ACI) mann. meerv. ipse # ipse\par
<Ai1nv+la106>oppida # de vestingsteden # acc. pl. oppidum # oppidum\par
<Ai1no+la102>vicosque, # en de dorpen # acc. pl. vicus + conjunctie -que # vicus\par
<Bv1nb+la150>quos # die # acc. mann. meerv. qui # qui\par
<Bv1ve+la227>incenderant, # zij hadden in brand gestoken # 3e pl. ind. plqpf. act. incendo III # incendo\par
<Ai1ve>restituere # (dat zij) moesten herstellen # inf. (ACI) praes. act. restituo III # restituo\par
<Hz1vc+la223>iussit. # hij beval # 3e sg. ind. perf. act. iubeo II # iubeo\par
\par
\par
<Hz1nb+la147>Id # dit # acc. onz. enkv. is # is\par
<Hz1nv+la147>ea # die # abl. vrouw. enkv. is # is\par
<Hz1nv>maxime # vooral # adverbium # maxime\par
<Hz1nv+la107>ratione # om (een) reden # abl. sg. ratio rationis f # ratio\par
<Hz1ve+la223>fecit, # hij deed # 3e sg. ind. perf. act. facio III # facio\par
<Bw1nb>quod # (om)dat # conjunctie # quod\par
<Bw1ve+la223>noluit # hij wilde niet # 3e sg. ind. perf. nolo # nolo\par
<Ai1nb+la147>eum # die # acc. mann. enkv. is # is\par
<Ai1vo+la102>locum # dat (een) plaats # acc. (ACI) sg. locus # locus\par
<Bv1nb>unde # vanwaar # adverbium # unde\par
<Bv1vv+la102>Helvetii # de Helveti\'ebrs # nom. pl. Helvetii Helvetiorum m # Helvetii\par
<Bv1ve+la227>discesserant # (zij) waren weggegaan # 3e pl. ind. plqpf. act. discedo III # discedo\par
<Ai1ve>vacare, # (dat hij) leeg / onbewoond was # inf. (ACI) praes. act. vaco I # vaco\par
<Bw2nb>ne # opdat niet # ontkenningspartikel + coni. # ne_(2)\par
<Bw2nv>propter # vanwege # prepositie + acc. # propter\par
<Bw2nv+la107>bonitatem # de goede kwaliteit # acc. sg. bonitas bonitatis f # bonitas\par
<Bw2nv+la104>agrorum # van de akkers # gen. pl. ager agri # ager\par
<Bw2vo+la102>Germani, # de Germanen # nom. pl. Germani Germanorum m # Germani\par
<Bv2vb+la150>qui # die # nom. mann. meerv. qui # qui\par
<Bv2nv>trans # aan de overkant van # prepositie + acc. # trans\par
<Bv2nv+la102>Rhenum # de Rijn # acc. sg. Rhenus # Rhenus\par
<Bv2ve+la187>incolunt, # (zij) wonen # 3e pl. ind. praes. act. incolo III # incolo\par
<Bw2nv>ex # vanuit # prepositie + abl. # ex\par
<Bw2nv+la117>suis # hun # abl. mann. meerv. suus # suus\par
<Bw2nv+la111>finibus # gebied # abl. pl. finis finis m # finis\par
<Bw2nv>in # naar # prepositie + acc. # in\par
<Bw2nv+la102>Helvetiorum # van de Helveti\'ebrs # gen. pl. Helvetii Helvetiorum m # Helvetii\par
<Bw2nv+la111>fines # het gebied # acc. pl. finis finis m # finis\par
<Bw2vv+la263>transirent # (zij) zouden verhuizen # 3e pl. coni. imperf. transeo IV # transeo\par
<Bw2nv>et # en # conjunctie # et\par
<Bw2vv+la102>finitimi # buren # nom. pl. finitimi finitimorum m (finitimus) # finitimus\par
<Bw2nv+la101>Galliae # voor / van Galli\'eb # dat. sg. Gallia # Gallia\par
<Bw2nv+la101>provinciae # de provincie # dat. sg. provincia # provincia\par
<Bw2nv+la107>Allobrogibusque # en voor / van de Allobrogen # dat. pl. Allobroges Allobrogum m + conjunctie -que # Allobroges\par
<Bw2ve+la233>essent. # (zij) zouden zijn # 3e pl. coni. imperf. sum # sum\par
\par
\par
<Oz1nb+la102>Boios # de Bojers # acc. pl. Boii Boiorum m # Boii\par
<Hz1nb+la191>petentibus # vragende, die dat vroegen # dat. mann. meerv. ppa peto III # peto\par
<Hz1no+la102>Haeduis, # aan de Haeduers # dat. pl. Haedui Haeduorum m # Haedui\par
<Bw1nb>quod # omdat # conjunctie # quod\par
<Bw1nv+la117>egregia # buitengewone # abl. vrouw. enkv. egregius # egregius\par
<Bw1nv+la107>virtute # (als mannen) met dapperheid # abl. sg. virtus virtutis f # virtus\par
<Bw1vv+la227>erant # zij waren # 3e pl. ind. imperf. sum # sum\par
<Bw1ve+la227>cogniti, # bekend (geworden) # nom. mann. meerv. ppp cognosco III # cognosco\par
<Oz1nv>ut # dat # conjunctie + coni. # ut\par
<Oz1nv>in # in # prepositie + abl. # in\par
<Oz1nv+la111>finibus # gebied # abl. pl. finis finis m # finis\par
<Oz1nv+la117>suis # hun # abl. mann. meerv. suus # suus\par
<Oz1ve+la171>conlocarent, # zij plaatsten, zij lieten wonen # 3e pl. coni. imperf. act. colloco I # colloco\par
<Hz1ve+la223>concessit; # hij stond toe # 3e sg. ind. perf. act. concedo III # concedo\par
\par
\par
<Hz1nb+la150>quibus # en aan hen (relatieve aansluiting) # dat. mann. meerv. qui # qui\par
<Hz1vv+la145>illi # die mensen, zij # nom. mann. meerv. ille # ille\par
<Hz1nv+la104>agros # akkers # acc. pl. ager agri # ager\par
<Hz1vv+la223>dederunt # (zij) gaven # 3e pl. ind. perf. act. do I # do\par
<Hz1nv+la150>quosque # en hen (relatieve aansluiting) # acc. mann. meerv. qui + conjunctie -que # qui\par
<Hz1nv>postea # later # adverbium # postea\par
<Hz1nv>in # in # prepositie + acc. # in\par
<Hz1nv+la123>parem # gelijke; par atque = dezelfde als # acc. vrouw. enkv. par paris # par\par
<Hz1nv+la108>iuris # van recht # gen. sg. ius iuris n # ius\par
<Hz1nv+la107>libertatisque # en van vrijheid # gen. sg. libertas libertatis f # libertas\par
<Hz1no+la107>condicionem # toestand, positie # acc. sg. condicio condicionis f # condicio\par
<Bv1nb>atque # (= in qua) waarin; par atque = dezelfde als # conjunctie # atque\par
<Bv1nv+la149>ipsi # zelf # nom. mann. meerv. ipse # ipse\par
<Bv1ve+la233>erant # zij waren # 3e pl. ind. imperf. sum # sum\par
<Hz1ve+la223>receperunt. # zij namen op # 3e pl. ind. perf. act. recipio III # recipio\par
 ###\par
\par
\par
\b Caput 29\par
\b0\par
<Hz1nb>In # in # prepositie + abl. # in\par
<Hz1nv+la106>castris # het legerkamp # abl. pl. castra castrorum n # castra\par
<Hz1nv+la102>Helvetiorum # van de Helveti\'ebrs # gen. pl. Helvetii Helvetiorum m # Helvetii\par
<Hz1vv+la101>tabulae # lijsten # nom. pl. tabula # tabula\par
<Hz1vv+la223>repertae # gevonden # nom. vrouw. meerv. ppp reperio IV # reperio\par
<Hz1vv+la223>sunt # (zij) zijn # 3e pl. ind. praes. sum # sum\par
<Hz1nv+la101>litteris # in / met letters # abl. pl. littera # littera\par
<Hz1nv+la117>Graecis # Griekse # abl. vrouw. meerv. Graecus # Graecus\par
<Hz1nv+la117>confectae # opgestelde, geschreven # nom. vrouw. meerv. ppp conficio III # conficio\par
<Hz1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Hz1nv>ad # naar # prepositie + acc. # ad\par
<Hz1nv+la107>Caesarem # Caesar # acc. sg. Caesar Caesaris m # Caesar\par
<Hz1ve+la223>relatae, # (sc. sunt) zij zijn gebracht # nom. vrouw. meerv. ppp refero III # refero\par
<Bv1nb+la150>quibus # welke # abl. vrouw. meerv. qui # qui\par
<Bv1nv>in # in # prepositie + abl. # in\par
<Bv1nv+la101>tabulis # lijsten # abl. pl. tabula # tabula\par
<Bv1nv>nominatim # op naam, met naam en toenaam # adverbium # nominatim\par
<Bv1vv+la107>ratio # de rekening # nom. sg. ratio rationis f # ratio\par
<Bv1vv+la227>confecta # opgemaakt # nom. vrouw. enkv. ppp conficio III # conficio\par
<Bv1vo+la227>erat, # (hij) was # 3e sg. ind. imperf. sum # sum\par
<Av1nb+la152>qui # welk # nom. mann. enkv. qui # qui\par
<Av1vv+la102>numerus # aantal # nom. sg. numerus # numerus\par
<Av1nv+la114>domo # van huis # abl. sg. domus domus f # domus\par
<Av1vv+la228>exisset # (hij) was weggegaan # (= exiisset) 3e sg. coni. plqpf. exeo IV # exeo\par
<Av1ne+la147>eorum # van hen # gen. mann. meerv. is # is\par
<Bv2vb+la150>qui # die # nom. mann. meerv. qui # qui\par
<Bv2nv+la106>arma # wapens # acc. pl. arma armorum n # arma\par
<Bv2vv>ferre # dragen # inf. praes. act. fero III # fero\par
<Bv2ve+la240>possent, # (zij) konden # 3e pl. coni. imperf. possum # possum\par
<Bv1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Bv1nv>item # evenzo # adverbium # item\par
<Bv1ne>separatim, # afzonderlijk # adverbium separatus # separatus\par
<Av2vb>quot # (sc. essent) hoeveel er waren # onverbuigbaar adjectief quot # quot\par
<Av2vv+la103>pueri, # jongens # nom. pl. puer pueri # puer\par
<Av2vv+la107>senes # oude mannen # nom. pl. senex senis m # senex\par
<Av2ve+la107>mulieresque. # en vrouwen # nom. pl. mulier mulieris f + conjunctie -que # mulier\par
\par
\par
<Hz1nb+la150>Quarum # en deze (relatieve aansluiting) # gen. vrouw. meerv. qui # qui\par
<Hz1nv+la121>omnium # al # gen. vrouw. meerv. omnis # omnis\par
<Hz1nv+la116>rerum # van dingen # gen. pl. res rei f # res\par
<Hz1vv+la101>summa # een totaal # nom. sg. summa # summa\par
<Hz1vv+la233>erat # (hij) was # 3e sg. ind. imperf. sum # sum\par
<Hz1nv+la108>capitum # van hoofden / personen # gen. pl. caput capitis n # caput\par
<Hz1nv+la102>Helvetiorum # van de Helveti\'ebrs # gen. pl. Helvetii Helvetiorum m # Helvetii\par
<Hz1nv+la138>milium # (van) duizend(tallen) # gen. mille n # mille\par
<Hz1nv>CCLXIII, # 263 (duizend) # getal # CCLXIII\par
<Hz1nv+la102>Tulingorum # van de Tulingi # gen. pl. Tulingi Tulingorum m # Tulingi\par
<Hz1nv+la138>milium # duizend(tallen) # gen. mille n # mille\par
<Hz1nv>XXXVI, # (sc. milium) 36 duizend # getal # XXXVI\par
<Hz1nv+la102>Latobrigorum # van de Latobrigi # gen. pl. Latobrigi Latobrigorum m # Latobrigi\par
<Hz1nv>XIIII, # (sc. milium) 14 duizend # getal # XIIII\par
<Hz1nv+la102>Rauracorum # van de Rauraci # gen. pl. Rauraci Rauracorum m # Rauraci\par
<Hz1nv>XXIII, # (sc. milium) 23 duizend # getal # XXIII\par
<Hz1nv+la102>Boiorum # van de Bojers # gen. pl. Boii Boiorum m # Boii\par
<Hz1ne>XXXII; # (sc. milium) 32 duizend # getal # XXXII\par
\par
\par
<Hz1nb>ex # uit, van # prepositie + abl. # ex\par
<Hz1no+la144>his # dezen # abl. mann. meerv. hic # hic\par
<Bv1vb+la150>qui # die # nom. mann. meerv. qui # qui\par
<Bv1nv+la106>arma # wapens # acc. pl. arma armorum n # arma\par
<Bv1vv>ferre # dragen # inf. praes. act. fero III # fero\par
<Bv1ve+la240>possent # (zij) konden # 3e pl. coni. imperf. possum # possum\par
<Hz1nv>ad # tot, ongeveer # prepositie + acc. # ad\par
<Hz1vv+la138>milia # (sc. erant) duizend(tallen) waren er # acc. mille n # mille\par
<Hz1nv>nonaginta # negentig; nonaginta duo = 92 # onverbuigbaar telwoord # nonaginta\par
<Hz1ne+la136>duo. # twee; nonaginta duo = 92 # acc. onz. duo # duo\par
\par
\par
<Hz1vb+la101>Summa # de som, het totaal # nom. sg. summa # summa\par
<Hz1nv+la121>omnium # van allen # gen. mann. meerv. omnis # omnis\par
<Hz1vv+la223>fuerunt # (zij) waren, (hij) was # 3e pl. ind. perf. sum # sum\par
<Hz1nv>ad # tot, ongeveer # prepositie + acc. # ad\par
<Hz1vv+la138>milia # duizend(tallen) # acc. mille n # mille\par
<Hz1ne>CCCLXVIII. # 368 # getal # CCCLXVIII\par
\par
\par
<Hz1nb+la147>Eorum # van hen # gen. mann. meerv. is # is\par
<Bv1vb+la150>qui # die # nom. mann. meerv. qui # qui\par
<Bv1nv+la114>domum # naar huis # acc. sg. domus domus f # domus\par
<Bv1ve+la223>redierunt # (zij) zijn teruggekeerd # 3e pl. ind. perf. redeo IV # redeo\par
<Ab1vb+la113>censu # een (volks)telling # abl. (AA) sg. census census m # census\par
<Ab1ve+la117>habito, # nadat (hij) gehouden was # abl. (AA) mann. enkv. ppp habeo II # habeo\par
<Bw1nb>ut # zoals # adverbium # ut\par
<Bw1vv+la107>Caesar # Caesar # nom. sg. Caesar Caesaris m # Caesar\par
<Bw1ve+la227>imperaverat, # (hij) had bevolen # 3e sg. ind. plqpf. act. impero I # impero\par
<Hz1vv+la223>repertus # gevonden, vastgesteld # nom. mann. enkv. ppp reperio IV # reperio\par
<Hz1vv+la223>est # (hij) is # 3e sg. ind. praes. sum # sum\par
<Hz1vv+la102>numerus # een aantal # nom. sg. numerus # numerus\par
<Hz1nv+la138>milium # van duizend(tallen) # gen. mille n # mille\par
<Hz1nv>C # 100; C et X = 110 # getal # C\par
<Hz1nv>et # en; C et X = 110 # conjunctie # et\par
<Hz1ne>X. # 10; C et X = 110 # getal # X\par
 ###\par
\par
\par
\b Caput 30\par
\b0\par
<Ab1vb+la106>Bello # de oorlog # abl. (AA) sg. bellum # bellum\par
<Ab1nv+la102>Helvetiorum # van / tegen de Helveti\'ebrs # gen. pl. Helvetii Helvetiorum m # Helvetii\par
<Ab1ve+la117>confecto # (hij) was voltooid / afgelopen # abl. (AA) onz. enkv. ppp conficio III # conficio\par
<Hz1nb+la161>totius # geheel # gen. vrouw. enkv. totus # totus\par
<Hz1nv>fere # bijna # adverbium # fere\par
<Hz1nv+la101>Galliae # van Galli\'eb # gen. sg. Gallia # Gallia\par
<Hz1vo+la102>legati, # gezanten # nom. pl. legatus # legatus\par
<Bs1nb+la107>principes # de vooraanstaanden # nom. pl. princeps principis m # princeps\par
<Bs1ne+la107>civitatum, # van de stammen # gen. pl. civitas civitatis f # civitas\par
<Hz1nv>ad # naar # prepositie + acc. # ad\par
<Hz1nv+la107>Caesarem # Caesar # acc. sg. Caesar Caesaris m # Caesar\par
<Hz1nv>gratulatum # om hem geluk te wensen # supinum I gratulor I # gratulor\par
<Hz1ve+la223>convenerunt: # (zij) kwamen (samen) # 3e pl. ind. perf. act. convenio IV # convenio\par
\par
\par
<Ai1vb>intellegere # (dat zij) begrepen # inf. (ACI) praes. act. intellego III # intellego\par
<Ai1ve+la160>sese, # dat zij # acc. (ACI) pron. refl. se # se\par
<Bw1nb>tametsi # hoewel # conjunctie # tametsi\par
<Bw1nv>pro # voor # prepositie + abl. # pro\par
<Bw1nv+la289>veteribus # oude, van vroeger # abl. vrouw. meerv. vetus veteris # vetus\par
<Bw1nv+la102>Helvetiorum # van de Helveti\'ebrs # gen. pl. Helvetii Helvetiorum m # Helvetii\par
<Bw1nv+la101>iniuriis # het onrecht # abl. pl. iniuria # iniuria\par
<Bw1nv+la102>populi # van / tegen het volk # gen. sg. populus # populus\par
<Bw1nv+la117>Romani # Romeinse # gen. mann. enkv. Romanus # Romanus\par
<Bw1nv>ab # van; poenas repetere a = straffen # prepositie + abl. # a\par
<Bw1nv+la144>his # dezen # abl. mann. meerv. hic # hic\par
<Bw1nv+la101>poenas # genoegdoening; poenas repetere a = straffen # acc. pl. poena # poena\par
<Bw1nv+la106>bello # met de oorlog # abl. sg. bellum # bellum\par
<Bw1ve+la228>repetisset, # hij had opge\'ebist; poenas repetere a = straffen # (= repetivisset) 3e sg. coni. plqpf. act. repeto III # repeto\par
<Ai2nb>tamen # toch # adversatief partikel # tamen\par
<Ai2nv+la147>eam # die # acc. vrouw. enkv. is # is\par
<Ai2vv+la116>rem # dat (een) zaak # acc. (ACI) sg. res rei f # res\par
<Ai2nv>non # niet # adverbium # non\par
<Ai2nv>minus # minder # compar. adverbium parum # parum\par
<Ai2nv>ex # vanuit, in # prepositie + abl. # ex\par
<Ai2nv+la113>usu # het nut / voordeel # abl. sg. usus usus m # usus\par
<Ai2nv+la101>[terrae] # van het land # gen. sg. terra # terra\par
<Ai2nv+la101>Galliae # van Galli\'eb # gen. sg. Gallia # Gallia\par
<Ai2nv>quam # (na compar.) dan # adverbium # quam\par
<Ai2nv+la102>populi # van het volk # gen. sg. populus # populus\par
<Ai2nv+la117>Romani # Romeinse # gen. mann. enkv. Romanus # Romanus\par
<Ai2vv>accidisse, # (dat hij) was geschied # inf. (ACI) perf. act. accido_(1) III # accido_(1)\par
<Ai2ne>propterea # daarom # adverbium # propterea\par
<Bw2nb>quod # omdat # conjunctie # quod\par
<Bw2nv+la147>eo # dat, die # abl. onz. enkv. is # is\par
<Bw2no+la106>consilio, # met (een) plan / bedoeling # abl. sg. consilium # consilium\par
<Ab1vb+la117>florentissimis # terwijl / hoewel (zij) zeer voorspoedig waren # abl. (AA) vrouw. meerv. superl. florens florentis # florens\par
<Ab1ve+la116>rebus, # hun zaken # abl. (AA) pl. res rei f # res\par
<Bw2nv+la114>domos # huizen # acc. pl. domus domus f # domus\par
<Bw2nv+la117>suas # hun # acc. vrouw. meerv. suus # suus\par
<Bw2vv+la102>Helvetii # de Helveti\'ebrs # nom. pl. Helvetii Helvetiorum m # Helvetii\par
<Bw2ve+la228>reliquissent # (zij) hadden verlaten # 3e pl. coni. plqpf. act. relinquo III # relinquo\par
<Bw3nb>uti # opdat, om te # (= ut) conjunctie + coni. # ut\par
<Bw3nv+la161>toti # geheel # dat. vrouw. enkv. totus # totus\par
<Bw3nv+la101>Galliae # aan Galli\'eb # dat. sg. Gallia # Gallia\par
<Bw3nv+la106>bellum # de oorlog # acc. sg. bellum # bellum\par
<Bw3vv+la282>inferrent # zij deden aan, (om) aan (te) doen # 3e pl. coni. imperf. act. infero III # infero\par
<Bw3nv+la106>imperioque # en de heerschappij / macht # abl. sg. imperium + conjunctie -que # imperium\par
<Bw3vv+la207>potirentur, # (zij) maakten zich meester, zich meester (te) maken van (= abl.) # 3e pl. coni. imperf. pass. potior IV # potior\par
<Bw3nv+la102>locumque # en de streek # acc. sg. locus + conjunctie -que # locus\par
<Bw3nv+la106>domicilio # tot woonplaats # dat. (finalis) sg. domicilium # domicilium\par
<Bw3nv>ex # uit # prepositie + abl. # ex\par
<Bw3nv+la117>magna # grote # abl. vrouw. enkv. magnus # magnus\par
<Bw3nv+la101>copia # de voorraad # abl. sg. copia # copia\par
<Bw3vo+la195>deligerent # (zij) kozen uit, (om) uit (te) kiezen # 3e pl. coni. imperf. act. deligo III # deligo\par
<Bv1nb+la150>quem # die # acc. mann. enkv. qui # qui\par
<Pb1nb>ex # uit, van # prepositie + abl. # ex\par
<Pb1nv+la121>omni # geheel # abl. vrouw. enkv. omnis # omnis\par
<Pb1nv+la101>Gallia # Galli\'eb # abl. sg. Gallia # Gallia\par
<Pb1nv+la117>oportunissimum # als het meest geschikt # (= opportunissimum) acc. mann. enkv. superl. opportunus # opportunus\par
<Pb1nv>ac # en # (= atque) conjunctie # atque\par
<Pb1ne+la117>fructuosissimum # als het meest vruchtbaar # acc. mann. enkv. superl. fructuosus # fructuosus\par
<Bv1ve+la228>iudicassent, # zij hadden getaxeerd # (= iudicavissent) 3e pl. coni. plqpf. act. iudico I # iudico\par
<Bw3nv+la117>reliquasque # en overige # acc. vrouw. meerv. reliquus + conjunctie -que # reliquus\par
<Bw3no+la107>civitates # de stammen # acc. pl. civitas civitatis f # civitas\par
<Pb2nc+la117>stipendiarias # als schatplichtig # acc. vrouw. meerv. stipendiarius # stipendiarius\par
<Bw3ve+la183>haberent. # (zij) hadden, (om te) hebben # 3e pl. coni. imperf. act. habeo II # habeo\par
\par
\par
<Hz1vc+la223>Petierunt # zij vroegen # (= petiverunt) 3e pl. ind. perf. act. peto III # peto\par
<Oz1nb>uti # dat # (= ut) conjunctie + coni. # ut\par
<Oz1nv+la160>sibi # voor hen # dat. pron. refl. sibi # sibi\par
<Oz1nv+la106>concilium # een landdag # acc. sg. concilium # concilium\par
<Oz1nv+la161>totius # geheel # gen. vrouw. enkv. totus # totus\par
<Oz1nv+la101>Galliae # van Galli\'eb # gen. sg. Gallia # Gallia\par
<Oz1nv>in # voor # prepositie + acc. # in\par
<Oz1nv+la116>diem # een datum # acc. sg. dies diei f # dies\par
<Oz1nv+la117>certam # bepaalde # acc. vrouw. enkv. certus # certus\par
<Oz1vv>indicere # aan te kondigen # inf. praes. act. indico_(2) III # indico_(2)\par
<Oz1nv+la147>idque # en dit # acc. onz. enkv. is + conjunctie -que # is\par
<Oz1nv+la107>Caesaris # van Caesar # gen. sg. Caesar Caesaris m # Caesar\par
<Oz1vv>facere # te doen # inf. praes. act. facio III # facio\par
<Oz1nv+la107>voluntate # met toestemming # abl. sg. voluntas voluntatis f # voluntas\par
<Oz1ve+la183>liceret: # het was geoorloofd # 3e sg. coni. imperf. act. licet II # licet\par
\par
\par
<Ai1vb+la160>sese # dat zij # acc. (ACI) pron. refl. se # se\par
<Ai1vv>habere # (dat zij) hadden # inf. (ACI) praes. act. habeo II # habeo\par
<Ai1nv+la156>quasdam # enige # acc. vrouw. meerv. quidam # quidam\par
<Ai1ne+la116>res # zaken # acc. pl. res rei f # res\par
<Bv1nb+la150>quas # die # acc. vrouw. meerv. qui # qui\par
<Bv1nv>ex # vanuit, volgens, na # prepositie + abl. # ex\par
<Bv1nv+la121>communi # gemeenschappelijke # abl. mann. enkv. communis # communis\par
<Bv1nv+la113>consensu # overeenstemming # abl. sg. consensus consensus m # consensus\par
<Bv1nv>ab # van, aan # prepositie + abl. # a\par
<Bv1nv+la147>eo # hem # abl. mann. enkv. is # is\par
<Bv1vv>petere # vragen # inf. praes. act. peto III # peto\par
<Bv1ve+la245>vellent. # zij wilden # 3e pl. coni. imperf. volo # volo\par
\par
\par
<Ab1nb+la147>Ea # die # abl. vrouw. enkv. is # is\par
<Ab1vv+la116>re # zaak # abl. (AA) sg. res rei f # res\par
<Ab1ve+la117>permissa # nadat (hij) was toegestaan # abl. (AA) vrouw. enkv. ppp permitto III # permitto\par
<Hz1nb+la116>diem # de datum # acc. sg. dies diei f # dies\par
<Hz1nv+la106>concilio # voor de landdag # dat. sg. concilium # concilium\par
<Hz1vv+la223>constituerunt # zij stelden vast # 3e pl. ind. perf. act. constituo III # constituo\par
<Hz1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Hz1nv+la108>iure # met recht; ius iurandum = eed # abl. sg. ius iuris n # ius\par
<Hz1no+la117>iurando # moetende gezworen worden; ius iurandum = eed # abl. onz. enkv. gerundivum iuro I # iuro\par
<Oz1nb>ne # dat niet # ontkenningspartikel + coni. # ne_(2)\par
<Oz1vv+la151>quis # (na ne = aliquis) iemand # nom. mann. enkv. quis # quis\par
<Oz1vv+la171>enuntiaret, # (hij) mocht het verklappen # 3e sg. coni. imperf. act. enuntio I # enuntio\par
<Oz1ne>nisi # tenzij # conjunctie # nisi\par
<Bv1nb+la150>quibus # aan wie # dat. mann. meerv. qui # qui\par
<Bv1nv+la121>communi # gemeenschappelijk # abl. onz. enkv. communis # communis\par
<Bv1nv+la106>consilio # door een besluit # abl. sg. consilium # consilium\par
<Bv1vv+la228>mandatum # opgedragen # nom. onz. enkv. ppp mando I # mando\par
<Bv1ve+la228>esset, # het was # 3e sg. coni. imperf. sum # sum\par
<Hz1nv>inter # tussen; inter se = onderling # prepositie + acc. # inter\par
<Hz1nv+la160>se # zich; inter se = onderling # acc. pron. refl. se # se\par
<Hz1ve+la223>sanxerunt. # zij verordenden # 3e pl. ind. perf. act. sancio IV # sancio\par
 ###\par
\par
\par
\b Caput 31\par
\b0\par
<Ab1nb+la147>Eo # die # abl. onz. enkv. is # is\par
<Ab1vv+la106>concilio # landdag # abl. (AA) sg. concilium # concilium\par
<Ab1ve+la117>dimisso, # nadat (hij) be\'ebindigd was # abl. (AA) onz. enkv. ppp dimitto III # dimitto\par
<Hz1nb+la148>idem # dezelfde # (= iidem) nom. mann. meerv. idem # idem\par
<Hz1vv+la107>principes # vooraanstaanden # nom. pl. princeps principis m # princeps\par
<Hz1no+la107>civitatum # van de stammen # gen. pl. civitas civitatis f # civitas\par
<Bv1vb+la150>qui # die # nom. mann. meerv. qui # qui\par
<Bv1nv>ante # eerder # adverbium # ante\par
<Bv1ve+la227>fuerant # (zij) waren geweest # 3e pl. ind. plqpf. sum # sum\par
<Hz1nv>ad # naar # prepositie + acc. # ad\par
<Hz1nv+la107>Caesarem # Caesar # acc. sg. Caesar Caesaris m # Caesar\par
<Hz1vv+la223>reverterunt # (zij) keerden terug # 3e pl. ind. perf. act. revertor III # revertor\par
<Hz1ve+la223>petieruntque # en (zij) vroegen # (= petiverunt) 3e pl. ind. perf. act. peto III + conjunctie -que # peto\par
<Oz1nb>uti # dat # (= ut) conjunctie + coni. # ut\par
<Oz1nv+la160>sibi # aan hen # dat. pron. refl. sibi # sibi\par
<Oz1nv>secreto # onder vier ogen # adverbium secretus # secretus\par
<Oz1nv>in # op # prepositie + abl. # in\par
<Oz1nv+la106>occulto # een verborgen plaats # abl. sg. occultum # occultum\par
<Oz1nv>de # over # prepositie + abl. # de\par
<Oz1nv+la117>sua # van henzelf # abl. vrouw. enkv. suus # suus\par
<Oz1nv+la121>omniumque # en van allen # gen. mann. meerv. omnis + conjunctie -que # omnis\par
<Oz1nv+la107>salute # het welzijn # abl. sg. salus salutis f # salus\par
<Oz1nv>cum # met # prepositie + abl. # cum_(1)\par
<Oz1nv+la147>eo # hem # abl. mann. enkv. is # is\par
<Oz1vv>agere # te spreken # inf. praes. act. ago III # ago\par
<Oz1ve+la183>liceret. # het was toegestaan # 3e sg. coni. imperf. act. licet II # licet\par
\par
\par
<Ab1nb+la147>Ea # die # abl. vrouw. enkv. is # is\par
<Ab1vv+la116>re # zaak # abl. (AA) sg. res rei f # res\par
<Ab1ve+la117>impetrata # nadat (hij) gedaan gekregen was # abl. (AA) vrouw. enkv. ppp impetro I # impetro\par
<Hz1nb+la160>sese # zich # acc. pron. refl. se # se\par
<Hz1vo+la121>omnes # allen # nom. mann. meerv. omnis # omnis\par
<Pb1vc+la179>flentes # wenend # nom. mann. meerv. ppa fleo II # fleo\par
<Hz1nv+la107>Caesari # voor / bij Caesar # dat. sg. Caesar Caesaris m # Caesar\par
<Hz1nv>ad # bij, voor # prepositie + acc. # ad\par
<Hz1nv+la107>pedes # de voeten # acc. pl. pes pedis m # pes\par
<Hz1ve+la223>proiecerunt: # (zij) wierpen # 3e pl. ind. perf. act. proicio III # proicio\par
\par
\par
<Ai1nb>non # niet # adverbium # non\par
<Ai1nv>minus # minder # compar. adverbium parum # parum\par
<Ai1vv+la160>se # dat zij # acc. (ACI) pron. refl. se # se\par
<Ai1nv+la147>id # dit # acc. onz. enkv. is # is\par
<Ai1vv>contendere # (dat zij) nastreefden # inf. (ACI) praes. act. contendo III # contendo\par
<Ai1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Ai1vo>laborare # (dat zij) beijverden # inf. (ACI) praes. act. laboro I # laboro\par
<Oz1nb>ne # dat niet # ontkenningspartikel + coni. # ne_(2)\par
<Oz1vo+la147>ea # die dingen # nom. onz. meerv. is # is\par
<Bv1nb+la150>quae # die # acc. onz. meerv. qui # qui\par
<Bv1ve+la228>dixissent # zij hadden gezegd # 3e pl. coni. plqpf. act. dico III # dico\par
<Oz1ve+la171>enuntiarentur # (zij) werden verraden / naar buiten gebracht # 3e pl. coni. imperf. pass. enuntio I # enuntio\par
<Ai1no>quam # (na compar.) dan # adverbium # quam\par
<Oz2nb>uti # dat # (= ut) conjunctie + coni. # ut\par
<Oz2no+la147>ea # die dingen # acc. onz. meerv. is # is\par
<Bv2nb+la150>quae # die # acc. onz. meerv. qui # qui\par
<Bv2ve+la245>vellent # zij wilden # 3e pl. coni. imperf. volo # volo\par
<Oz2ve+la171>impetrarent, # zij kregen gedaan # 3e pl. coni. imperf. act. impetro I # impetro\par
<Ai1ne>propterea # daarom # adverbium # propterea\par
<Bw1nb>quod, # omdat # conjunctie # quod\par
<Bw2nb>si # als # conjunctie # si\par
<Bw2vv+la228>enuntiatum # verraden, naar buiten gebracht # nom. onz. enkv. ppp enuntio I # enuntio\par
<Bw2ve+la228>esset, # het was # 3e sg. coni. imperf. sum # sum\par
<Ai2nb+la117>summum # grootste, ergste # acc. mann. enkv. summus # summus\par
<Ai2nv>in # in # prepositie + acc. # in\par
<Ai2nv+la113>cruciatum # de foltering # acc. sg. cruciatus cruciatus m # cruciatus\par
<Ai2vv+la160>se # dat zij # acc. (ACI) pron. refl. se # se\par
<Ai2ve+la117>venturos # (sc. esse) (dat zij) zouden komen / geraken # acc. (ACI) mann. meerv. pfa venio IV # venio\par
<Bw1ve+la183>viderent. # zij zagen # 3e pl. coni. imperf. act. video II # video\par
\par
\par
<Hz1vb+la223>Locutus # sprekend, gesproken hebbend; locutus est = (hij) sprak # nom. mann. enkv. ppp loquor III # loquor\par
<Hz1vv+la223>est # (hij) is; locutus est = (hij) sprak # 3e sg. ind. praes. sum # sum\par
<Hz1nv>pro # voor, in naam van # prepositie + abl. # pro\par
<Hz1nv+la144>his # dezen # abl. mann. meerv. hic # hic\par
<Hz1vv+la102>Diviciacus # Diviciacus # nom. sg. Diviciacus # Diviciacus\par
<Hz1ve+la102>Haeduus: # de Haeduer # nom. sg. Haedui Haeduorum m # Haedui\par
\par
\par
<Ai1nb+la101>Galliae # van / in Galli\'eb # gen. sg. Gallia # Gallia\par
<Ai1nv+la161>totius # geheel # gen. vrouw. enkv. totus # totus\par
<Ai1vv+la107>factiones # dat partijen # acc. (ACI) pl. factio factionis f # factio\par
<Ai1vv>esse # (dat zij) er waren # inf. (ACI) praes. sum # sum\par
<Ai1ne+la136>duas; # twee # acc. vrouw. duo # duo\par
\par
\par
<Ai1nb+la144>harum # van deze # gen. vrouw. meerv. hic # hic\par
<Ai1nv+la161>alterius # van de ene # gen. vrouw. enkv. alter alterius # alter\par
<Ai1nv+la113>principatum # de eerste plaats, de leiding # acc. sg. principatus principatus m # principatus\par
<Ai1vv>tenere # (dat zij) bezaten # inf. (ACI) praes. act. teneo II # teneo\par
<Ai1ve+la102>Haeduos, # dat de Haeduers # acc. (ACI) pl. Haedui Haeduorum m # Haedui\par
<Ai2nb+la161>alterius # van de andere # gen. vrouw. enkv. alter alterius # alter\par
<Ai2ve+la102>Arvernos. # (sc. tenere) dat de Arverni die bezaten # acc. (ACI) pl. Arverni Arvernorum m # Arverni\par
\par
\par
<Bw1vb+la144>Hi # dezen # nom. mann. meerv. hic # hic\par
<Bw1nv>cum # daar # conjunctie + coni. # cum_(2)\par
<Bw1nv>tantopere # zozeer # adverbium # tantopere\par
<Bw1nv>de # over, om # prepositie + abl. # de\par
<Bw1nv+la113>potentatu # de macht # abl. sg. potentatus potentatus m # potentatus\par
<Bw1nv>inter # tussen; inter se = onderling # prepositie + acc. # inter\par
<Bw1nv+la160>se # zich; inter se = onderling # acc. pron. refl. se # se\par
<Bw1nv+la117>multos # vele # acc. mann. meerv. multus # multus\par
<Bw1nv+la102>annos # gedurende jaren # acc. pl. annus # annus\par
<Bw1ve+la195>contenderent, # (zij) wedijverden # 3e pl. coni. imperf. act. contendo III # contendo\par
<Ai1vb+la117>factum # gebeurd # acc. (ACI) onz. enkv. ppp fio # fio\par
<Ai1ve>esse # dat het was # inf. (ACI) praes. sum # sum\par
<Sz1nb>uti # dat # (= ut) conjunctie + coni. # ut\par
<Sz1nv>ab # door # prepositie + abl. # a\par
<Sz1nv+la102>Arvernis # de Arverni # abl. pl. Arverni Arvernorum m # Arverni\par
<Sz1nv+la102>Sequanisque # en de Sequanen # abl. pl. Sequani Sequanorum m + conjunctie -que # Sequani\par
<Sz1vv+la102>Germani # Germanen # nom. pl. Germani Germanorum m # Germani\par
<Sz1nv+la107>mercede # door / voor soldij; mercede arcessere = als huurling werven # abl. sg. merces mercedis f # merces\par
<Sz1ve+la195>arcesserentur. # (zij) werden ontboden; mercede arcessere = als huurling werven # 3e pl. coni. imperf. pass. arcesso III # arcesso\par
\par
\par
<Ai1nb+la144>Horum # van dezen # gen. mann. meerv. hic # hic\par
<Ai1nv>primo # eerst, in het begin # adverbium primus # primus\par
<Ai1nv>circiter # ongeveer # adverbium # circiter\par
<Ai1vv+la138>milia # dat duizend(tallen) # acc. (ACI) mille n # mille\par
<Ai1nv>XV # 15 # getal # XV\par
<Ai1nv+la102>Rhenum # de Rijn # acc. sg. Rhenus # Rhenus\par
<Ai1ve>transisse; # (dat zij) waren overgestoken # (= transiisse) inf. (ACI) perf. transeo IV # transeo\par
\par
\par
<Ai1nb>postea # later; postea quam = nadat # adverbium # postea\par
<Bw1nb>quam # (na compar.) dan dat; postea quam = nadat # adverbium # quam\par
<Bw1nv+la104>agros # de akkers # acc. pl. ager agri # ager\par
<Bw1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Bw1nv+la113>cultum # de beschaving # acc. sg. cultus cultus m # cultus\par
<Bw1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Bw1nv+la101>copias # de rijkdommen # acc. pl. copia # copia\par
<Bw1nv+la102>Gallorum # van de Galli\'ebrs # gen. pl. Galli Gallorum m # Galli\par
<Bw1vv+la107>homines # de mensen # nom. pl. homo hominis m # homo\par
<Bw1nv+la117>feri # wilde # nom. mann. meerv. ferus # ferus\par
<Bw1nv>ac # en # (= atque) conjunctie # atque\par
<Bw1nv+la117>barbari # onbeschaafde # nom. mann. meerv. barbarus # barbarus\par
<Bw1ve+la228>adamassent, # (zij) hadden zin gekregen in (= acc.) # 3e pl. coni. plqpf. act. adamo I # adamo\par
<Ai1vv+la117>traductos # (sc. esse) (dat zij) overgezet waren # acc. (ACI) mann. meerv. ppp traduco III # traduco\par
<Ai1ve+la125>plures; # dat nog meer (mensen) # acc. (ACI) mann. meerv. plus pluris (compar. multus) # multus\par
\par
\par
<Ai1nb>nunc # nu # adverbium # nunc\par
<Ai1vv>esse # (dat hij) er was # inf. (ACI) praes. sum # sum\par
<Ai1nv>in # in # prepositie + abl. # in\par
<Ai1nv+la101>Gallia # Galli\'eb # abl. sg. Gallia # Gallia\par
<Ai1nv>ad # tot, ongeveer # prepositie + acc. # ad\par
<Ai1nv>C # 100; C et XX = 120 # getal # C\par
<Ai1nv>et # en; C et XX = 120 # conjunctie # et\par
<Ai1nv>XX # 20; C et XX = 120 # getal # XX\par
<Ai1nv+la138>milium # van duizend(tallen) # gen. mille n # mille\par
<Ai1ve+la102>numerum. # dat een aantal # acc. (ACI) sg. numerus # numerus\par
\par
\par
<Ai1nb>Cum # met, tegen # prepositie + abl. # cum_(1)\par
<Ai1nv+la144>his # dezen # abl. mann. meerv. hic # hic\par
<Ai1vv+la102>Haeduos # dat de Haeduers # acc. (ACI) pl. Haedui Haeduorum m # Haedui\par
<Ai1nv+la147>eorumque # en van hen # gen. mann. meerv. is + conjunctie -que # is\par
<Ai1vv+la111>clientes # dat de vazalstammen # acc. (ACI) pl. cliens clientis m # cliens\par
<Ai1nv>semel # eenmaal; semel atque iterum = herhaaldelijk # adverbium # semel\par
<Ai1nv>atque # en; semel atque iterum = herhaaldelijk # conjunctie # atque\par
<Ai1nv>iterum # opnieuw; semel atque iterum = herhaaldelijk # adverbium # iterum\par
<Ai1nv+la106>armis # met wapens # abl. pl. arma armorum n # arma\par
<Ai1ve>contendisse; # (dat zij) hadden gestreden # inf. (ACI) perf. act. contendo III # contendo\par
\par
\par
<Ai1nb+la117>magnam # grote # acc. vrouw. enkv. magnus # magnus\par
<Ai1no+la107>calamitatem # een ramp, verliezen # acc. sg. calamitas calamitatis f # calamitas\par
<Pb1vc+la117>pulsos # verslagen zijnde, na verslagen te zijn # acc. mann. meerv. ppp pello III # pello\par
<Ai1ve>accepisse, # (sc. se) dat zij hadden geleden # inf. (ACI) perf. act. accipio III # accipio\par
<Ai2nb+la121>omnem # gehele # acc. vrouw. enkv. omnis # omnis\par
<Ai2nv+la107>nobilitatem, # de adel # acc. sg. nobilitas nobilitatis f # nobilitas\par
<Ai2nv+la121>omnem # gehele # acc. mann. enkv. omnis # omnis\par
<Ai2nv+la113>senatum, # de senaat # acc. sg. senatus senatus m # senatus\par
<Ai2nv+la121>omnem # gehele # acc. mann. enkv. omnis # omnis\par
<Ai2nv+la113>equitatum # de ruiterij # acc. sg. equitatus equitatus m # equitatus\par
<Ai2ve>amisisse. # (sc. se) dat zij hadden verloren # inf. (ACI) perf. act. amitto III # amitto\par
\par
\par
<Pb1nb+la150>Quibus # en deze (relatieve aansluiting) # abl. onz. meerv. qui # qui\par
<Pb1nv+la106>proeliis # door gevechten # abl. pl. proelium # proelium\par
<Pb1nv+la107>calamitatibusque # en (door) verliezen # abl. pl. calamitas calamitatis f + conjunctie -que # calamitas\par
<Pb1ve+la117>fractos, # gebroken, verzwakt # acc. mann. meerv. ppp frango III # frango\par
<Bv1vb+la150>qui # die # nom. mann. meerv. qui # qui\par
<Bv1nv>et # \'e9n; et .. et = zowel .. als # conjunctie # et\par
<Bv1nv+la117>sua # hun # abl. vrouw. enkv. suus # suus\par
<Bv1nv+la107>virtute # door moed # abl. sg. virtus virtutis f # virtus\par
<Bv1nv>et # \'e9n; et .. et = zowel .. als # conjunctie # et\par
<Bv1nv+la102>populi # van het volk # gen. sg. populus # populus\par
<Bv1nv+la117>Romani # Romeinse # gen. mann. enkv. Romanus # Romanus\par
<Bv1nv+la106>hospitio # door de gastvrijheid # abl. sg. hospitium # hospitium\par
<Bv1nv>atque # en # conjunctie # atque\par
<Bv1nv+la101>amicitia # (door) de vriendschap # abl. sg. amicitia # amicitia\par
<Bv1nv+la106>plurimum # zeer veel; multum posse = veel invloed hebben # acc. sg. plurimum (superl. multum_(1)) # multum_(1)\par
<Bv1nv>ante # eerder # adverbium # ante\par
<Bv1nv>in # in # prepositie + abl. # in\par
<Bv1nv+la101>Gallia # Galli\'eb # abl. sg. Gallia # Gallia\par
<Bv1ve+la228>potuissent, # (zij) hadden gekund; multum posse = veel invloed hebben # 3e pl. coni. plqpf. possum # possum\par
<Ai1vb+la117>coactos # gedwongen # acc. (ACI) mann. meerv. ppp cogo III # cogo\par
<Ai1vv>esse # (sc. se) dat zij waren # inf. (ACI) praes. sum # sum\par
<Ai1no+la102>Sequanis # aan de Sequanen # dat. pl. Sequani Sequanorum m # Sequani\par
<Pb2nc+la107>obsides # als gijzelaars # acc. pl. obses obsidis m # obses\par
<Ai1vv>dare # te geven # inf. praes. act. do I # do\par
<Ai1nv+la117>nobilissimos # de aanzienlijksten # acc. mann. meerv. superl. nobilis # nobilis\par
<Ai1nv+la107>civitatis # van de stam # gen. sg. civitas civitatis f # civitas\par
<Ai1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Ai1nv+la108>iure # door recht; ius iurandum = eed # abl. sg. ius iuris n # ius\par
<Ai1nv+la117>iurando # moetende gezworen worden; ius iurandum = eed # abl. onz. enkv. gerundivum iuro I # iuro\par
<Ai1nv+la107>civitatem # de stam # acc. sg. civitas civitatis f # civitas\par
<Ai1ve>obstringere # te verplichten # inf. praes. act. obstringo III # obstringo\par
<Ai2vb+la160>sese # dat zij # acc. (ACI) pron. refl. se # se\par
<Ai2nv>neque # noch # conjunctie # neque\par
<Ai2nv+la107>obsides # de gijzelaars # acc. pl. obses obsidis m # obses\par
<Ai2vv+la117>repetituros # (sc. esse) (dat zij) zouden terugvragen # acc. (ACI) mann. meerv. pfa repeto III # repeto\par
<Ai2nv>neque # noch # conjunctie # neque\par
<Ai2nv+la106>auxilium # hulp # acc. sg. auxilium # auxilium\par
<Ai2nv>a # van # prepositie + abl. # a\par
<Ai2nv+la102>populo # het volk # abl. sg. populus # populus\par
<Ai2nv+la117>Romano # Romeinse # abl. mann. enkv. Romanus # Romanus\par
<Ai2vv+la117>imploraturos # (sc. esse) (dat zij) zouden inroepen # acc. (ACI) mann. meerv. pfa imploro I # imploro\par
<Ai2nv>neque # noch # conjunctie # neque\par
<Ai2ve+la117>recusaturos # (sc. esse) (dat zij) zouden weigeren # acc. (ACI) mann. meerv. pfa recuso I # recuso\par
<Oz1nb>quominus # dat # conjunctie # quominus\par
<Oz1nv>perpetuo # voortdurend # adverbium perpetuus # perpetuus\par
<Oz1nv>sub # onder # prepositie + abl. # sub\par
<Oz1nv+la145>illorum # van die mensen, van hen # gen. mann. meerv. ille # ille\par
<Oz1nv+la107>dicione # het gezag # abl. sg. dicio dicionis f # dicio\par
<Oz1nv>atque # en # conjunctie # atque\par
<Oz1nv+la106>imperio # de macht # abl. sg. imperium # imperium\par
<Oz1ve+la233>essent. # zij waren # 3e pl. coni. imperf. sum # sum\par
\par
\par
<Ai1vb+la135>Unum # de enige # acc. mann. unus # unus\par
<Ai1vv+la160>se # dat hij # acc. (ACI) pron. refl. se # se\par
<Ai1vv>esse # (dat hij) was # inf. (ACI) praes. sum # sum\par
<Ai1nv>ex # uit, van # prepositie + abl. # ex\par
<Ai1nv+la121>omni # gehele # abl. vrouw. enkv. omnis # omnis\par
<Ai1nv+la107>civitate # de stam # abl. sg. civitas civitatis f # civitas\par
<Ai1ne+la102>Haeduorum # van de Haeduers # gen. pl. Haedui Haeduorum m # Haedui\par
<Bv1vb+la150>qui # die # nom. mann. enkv. qui # qui\par
<Bv1vv>adduci # ertoe gebracht worden # inf. praes. pass. adduco III # adduco\par
<Bv1nv>non # niet # adverbium # non\par
<Bv1ve+la224>potuerit # (hij) kon # 3e sg. coni. perf. possum # possum\par
<Oz1nb>ut # dat # conjunctie + coni. # ut\par
<Oz1vv+la171>iuraret # hij legde de eed af # 3e sg. coni. imperf. act. iuro I # iuro\par
<Oz1nv>aut # of # conjunctie # aut\par
<Oz1nv+la103>liberos # kinderen # acc. pl. liberi liberorum m # liberi\par
<Oz1no+la117>suos # zijn # acc. mann. meerv. suus # suus\par
<Pb1nc+la107>obsides # als gijzelaars # acc. pl. obses obsidis m # obses\par
<Oz1ve+la171>daret. # (hij) gaf # 3e sg. coni. imperf. act. do I # do\par
\par
\par
<Ai1nb>Ob # vanwege # prepositie + acc. # ob\par
<Ai1nv+la147>eam # die # acc. vrouw. enkv. is # is\par
<Ai1nv+la116>rem # zaak # acc. sg. res rei f # res\par
<Ai1vv+la160>se # dat hij # acc. (ACI) pron. refl. se # se\par
<Ai1nv>ex # uit # prepositie + abl. # ex\par
<Ai1nv+la107>civitate # zijn stam # abl. sg. civitas civitatis f # civitas\par
<Ai1vv>profugisse # (dat hij) was weggevlucht # inf. (ACI) perf. act. profugio III # profugio\par
<Ai1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Ai1nv+la101>Romam # naar Rome # acc. sg. Roma # Roma\par
<Ai1nv>ad # naar # prepositie + acc. # ad\par
<Ai1nv+la113>senatum # de senaat # acc. sg. senatus senatus m # senatus\par
<Ai1vv>venisse # (dat hij) was gekomen # inf. (ACI) perf. act. venio IV # venio\par
<Ai1nv+la106>auxilium # hulp # acc. sg. auxilium # auxilium\par
<Ai1ne>postulatum, # om dringend te vragen # supinum I postulo I # postulo\par
<Bw1nb>quod # omdat # conjunctie # quod\par
<Pb1nc+la161>solus # als enige, alleen # nom. mann. enkv. solus # solus\par
<Bw1nv>neque # noch # conjunctie # neque\par
<Bw1nv+la108>iure # door recht; ius iurandum = eed # abl. sg. ius iuris n # ius\par
<Bw1nv+la117>iurando # moetende gezworen worden; ius iurandum = eed # abl. onz. enkv. gerundivum iuro I # iuro\par
<Bw1nv>neque # noch # conjunctie # neque\par
<Bw1nv+la107>obsidibus # door gijzelaars # abl. pl. obses obsidis m # obses\par
<Bw1ve+la183>teneretur. # hij werd vastgehouden, hij was gebonden # 3e sg. coni. imperf. pass. teneo II # teneo\par
\par
\par
<Ai1nb>Sed # maar # conjunctie # sed\par
<Ai1nv+la125>peius # slechter # adverbium peior peioris (compar. malus) # malus\par
<Ai1nv+la107>victoribus # de overwinnaars, zegevierende # dat. pl. victor victoris m # victor\par
<Ai1nv+la102>Sequanis # (voor) de Sequanen # dat. pl. Sequani Sequanorum m # Sequani\par
<Ai1nv>quam # dan (na compar.) # adverbium # quam\par
<Ai1nv+la102>Haeduis # (voor) de Haeduers # dat. pl. Haedui Haeduorum m # Haedui\par
<Ai1nv+la117>victis # overwonnen # dat. mann. meerv. ppp vinco III # vinco\par
<Ai1vv>accidisse, # dat het vergaan was # inf. (ACI) perf. act. accido_(1) III # accido_(1)\par
<Ai1ne>propterea # daarom # adverbium # propterea\par
<Bw1nb>quod # omdat # conjunctie # quod\par
<Bw1vo+la102>Ariovistus, # Ariovistus # nom. sg. Ariovistus # Ariovistus\par
<Bs1nb+la107>rex # een koning # nom. sg. rex regis m # rex\par
<Bs1ne+la102>Germanorum, # van de Germanen # gen. pl. Germani Germanorum m # Germani\par
<Bw1nv>in # in # prepositie + abl. # in\par
<Bw1nv+la147>eorum # van hen # gen. mann. meerv. is # is\par
<Bw1nv+la111>finibus # het gebied # abl. pl. finis finis m # finis\par
<Bw1vv+la228>consedisset # (hij) had zich gevestigd # 3e sg. coni. plqpf. act. consido III # consido\par
<Bw1nv+la117>tertiamque # en derde # acc. vrouw. enkv. tertius + conjunctie -que # tertius\par
<Bw1nv+la111>partem # het deel # acc. sg. pars partis f # pars\par
<Bw1nv+la104>agri # van het land # gen. sg. ager agri # ager\par
<Bw1no+la117>Sequani, # van de Sequanen # gen. mann. enkv. Sequanus (Sequani) # Sequani\par
<Bv1vb+la150>qui # dat # nom. mann. enkv. qui # qui\par
<Bv1vv+la233>esset # (hij) was # 3e sg. coni. imperf. sum # sum\par
<Bv1vv+la117>optimus # het beste # nom. mann. enkv. optimus (superl. bonus) # bonus\par
<Bv1nv+la161>totius # geheel # gen. vrouw. enkv. totus # totus\par
<Bv1ne+la101>Galliae, # van Galli\'eb # gen. sg. Gallia # Gallia\par
<Bw1vv+la228>occupavisset # (hij) had in beslag genomen # 3e sg. coni. plqpf. act. occupo I # occupo\par
<Bw1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Bw1no>nunc # nu # adverbium # nunc\par
<Ai2nb>de # van # prepositie + abl. # de\par
<Ai2nv+la161>altera # tweede, volgende # abl. vrouw. enkv. alter alterius # alter\par
<Ai2nv+la111>parte # het deel # abl. sg. pars partis f # pars\par
<Ai2nv+la117>tertia # derde # abl. vrouw. enkv. tertius # tertius\par
<Ai2vv+la102>Sequanos # dat de Sequanen # acc. (ACI) pl. Sequani Sequanorum m # Sequani\par
<Ai2ve>decedere # (dat zij) moesten weggaan # inf. (ACI) praes. act. decedo III # decedo\par
<Bw1vv+la183>iuberet, # (hij) beval # 3e sg. coni. imperf. act. iubeo II # iubeo\par
<Bw1ne>propterea # daarom # adverbium # propterea\par
<Bw2nb>quod # omdat # conjunctie # quod\par
<Bw2nv+la117>paucis # weinige, enkele # abl. mann. meerv. paucus # paucus\par
<Bw2nv+la111>mensibus # (met) maanden # abl. (mensurae) pl. mensis mensis m # mensis\par
<Bw2nv>ante # eerder # adverbium # ante\par
<Bw2nv+la107>Harudum # van de Harudes # gen. pl. Harudes Harudum m # Harudes\par
<Bw2vv+la138>milia # duizend(tallen) # nom. mille n # mille\par
<Bw2nv+la107>hominum # (van) mensen # gen. pl. homo hominis m # homo\par
<Bw2nv>XXIIII # 24 # getal # XXIIII\par
<Bw2nv>ad # naar # prepositie + acc. # ad\par
<Bw2nv+la147>eum # hem # acc. mann. enkv. is # is\par
<Bw2ve+la228>venissent, # (zij) waren gekomen # 3e pl. coni. plqpf. act. venio IV # venio\par
<Bv2nb+la150>quibus # voor wie # dat. mann. meerv. qui # qui\par
<Bv2vv+la102>locus # een plek # nom. sg. locus # locus\par
<Bv2nv>ac # en # (= atque) conjunctie # atque\par
<Bv2vv+la107>sedes # een woonplaats # nom. sg. sedes sedis f # sedes\par
<Bv2ve+la171>pararentur. # (zij) moesten worden gevonden # 3e pl. coni. imperf. pass. paro I # paro\par
\par
\par
<Ai1vb+la117>Futurum # zullende gebeuren; futurum esse = dat het zou gebeuren # acc. (ACI) onz. enkv. pfa fio # fio\par
<Ai1vv>esse # dat het was; futurum esse = dat het zou gebeuren # inf. (ACI) praes. sum # sum\par
<Ai1nv+la117>paucis # weinige, enkele # abl. mann. meerv. paucus # paucus\par
<Ai1ne+la102>annis # in / binnen jaren # abl. pl. annus # annus\par
<Sz1nb>uti # dat # (= ut) conjunctie + coni. # ut\par
<Sz1nv+la121>omnes # allen # nom. mann. meerv. omnis # omnis\par
<Sz1nv>ex # uit # prepositie + abl. # ex\par
<Sz1nv+la101>Galliae # van Galli\'eb # gen. sg. Gallia # Gallia\par
<Sz1nv+la111>finibus # het gebied # abl. pl. finis finis m # finis\par
<Sz1ve+la195>pellerentur # zij zouden worden verdreven # 3e pl. coni. imperf. pass. pello III # pello\par
<Sz2nb>atque # en # conjunctie # atque\par
<Sz2nv+la121>omnes # alle # nom. mann. meerv. omnis # omnis\par
<Sz2vv+la102>Germani # Germanen # nom. pl. Germani Germanorum m # Germani\par
<Sz2nv+la102>Rhenum # de Rijn # acc. sg. Rhenus # Rhenus\par
<Sz2ve+la263>transirent; # (zij) zouden oversteken # 3e pl. coni. imperf. transeo IV # transeo\par
\par
\par
<Ai1nb>neque # noch # conjunctie # neque\par
<Ai1nv>enim # immers # conjunctie # enim\par
<Ai1vv+la117>conferendum # vergelijkbaar # acc. mann. enkv. gerundivum confero III # confero\par
<Ai1vv>esse # (dat hij) was # inf. (ACI) praes. sum # sum\par
<Ai1vv+la117>Gallicum # (sc. agrum) dat de grond van de Galli\'ebrs # acc. (ACI) mann. enkv. Gallicus # Gallicus\par
<Ai1nv>cum # met # prepositie + abl. # cum_(1)\par
<Ai1nv+la102>Germanorum # van de Germanen # gen. pl. Germani Germanorum m # Germani\par
<Ai1ne+la104>agro # de grond # abl. sg. ager agri # ager\par
<Ai2nb>neque # noch # conjunctie # neque\par
<Ai2nv+la144>hanc # deze # acc. vrouw. enkv. hic # hic\par
<Ai2vv+la107>consuetudinem # dat (een) gewoonte; consuetudo victus = levenswijze # acc. (ACI) sg. consuetudo consuetudinis f # consuetudo\par
<Ai2nv+la113>victus # van levensonderhoud; consuetudo victus = levenswijze # gen. sg. victus victus m # victus\par
<Ai2nv>cum # met # prepositie + abl. # cum_(1)\par
<Ai2nv+la145>illa # die (van de Germanen) # abl. vrouw. enkv. ille # ille\par
<Ai2ve+la117>comparandam. # (sc. esse) (dat hij) vergelijkbaar was # acc. (ACI) vrouw. enkv. gerundivum comparo I # comparo\par
\par
\par
<Ai1vb+la102>Ariovistum # dat Ariovistus # acc. (ACI) sg. Ariovistus # Ariovistus\par
<Ai1no>autem, # echter # conjunctie # autem\par
<Bw1nb>ut # zodra # conjunctie # ut\par
<Bw1nv>semel # eenmaal # adverbium # semel\par
<Bw1nv+la102>Gallorum # van de Galli\'ebrs # gen. pl. Galli Gallorum m # Galli\par
<Bw1nv+la101>copias # de troepen # acc. pl. copia # copia\par
<Bw1nv+la106>proelio # in een gevecht # abl. sg. proelium # proelium\par
<Bw1ve+la224>vicerit, # hij heeft / had overwonnen # 3e sg. coni. perf. act. vinco III # vinco\par
<Bv1vb+la150>quod # welk; quod proelium = een gevecht dat # nom. onz. enkv. qui # qui\par
<Bv1vv+la106>proelium # gevecht; quod proelium = een gevecht dat # nom. sg. proelium # proelium\par
<Bv1vv+la224>factum # gehouden # nom. onz. enkv. ppp fio # fio\par
<Bv1vv+la224>sit # (hij) is / was # 3e sg. coni. praes. sum # sum\par
<Bv1nv>ad # bij # prepositie + acc. # ad\par
<Bv1ne+la101>Magetobrigam, # Magetobriga # acc. sg. Magetobriga # Magetobriga\par
<Ai1nv+la117>superbe # hooghartig # adverbium superbus # superbus\par
<Ai1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Ai1nv+la121>crudeliter # wreed # adverbium crudelis # crudelis\par
<Ai1vo>imperare, # (dat hij) heerst / heerste # inf. (ACI) praes. act. impero I # impero\par
<Pb1nc+la107>obsides # als gijzelaars # acc. pl. obses obsidis m # obses\par
<Ai1nv+la117>nobilissimi # de aanzienlijkste; nobilissimus quisque = alle aanzienlijksten # gen. mann. enkv. superl. nobilis # nobilis\par
<Ai1nv+la151>cuiusque # van ieder; nobilissimus quisque = alle aanzienlijksten # gen. mann. enkv. quisque # quisque\par
<Ai1nv+la103>liberos # de kinderen # acc. pl. liberi liberorum m # liberi\par
<Ai1vv>poscere # (dat hij) eist / eiste # inf. (ACI) praes. act. posco III # posco\par
<Ai1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Ai1nv>in # tegen, op # prepositie + acc. # in\par
<Ai1nv+la147>eos # hen # acc. mann. meerv. is # is\par
<Ai1nv+la121>omnia # allerlei, alle mogelijke # acc. onz. meerv. omnis # omnis\par
<Ai1nv+la106>exempla # afschrikwekkende voorbeelden # acc. pl. exemplum # exemplum\par
<Ai1nv+la113>cruciatusque # en folteringen # acc. pl. cruciatus cruciatus m + conjunctie -que # cruciatus\par
<Ai1ve>edere, # (dat hij) voor de dag brengt / bracht, (dat hij) toepast / toepaste # inf. (ACI) praes. act. edo_(1) III # edo_(1)\par
<Bw2nb>si # als # conjunctie # si\par
<Bw2nv+la150>qua # (na si = aliqua) een of andere # (= quae) nom. vrouw. enkv. qui # qui\par
<Bw2vv+la116>res # zaak # nom. sg. res rei f # res\par
<Bw2nv>non # niet # adverbium # non\par
<Bw2nv>ad # naar, op # prepositie + acc. # ad\par
<Bw2nv+la113>nutum # een wenk # acc. sg. nutus nutus m # nutus\par
<Bw2nv>aut # of # conjunctie # aut\par
<Bw2nv>ad # naar # prepositie + acc. # ad\par
<Bw2nv+la107>voluntatem # de wil / zin # acc. sg. voluntas voluntatis f # voluntas\par
<Bw2nv+la147>eius # van hem # gen. mann. enkv. is  # is\par
<Bw2vv+la224>facta # gedaan # nom. vrouw. enkv. ppp facio III # facio\par
<Bw2ve+la224>sit. # (hij) is / was # 3e sg. coni. praes. sum # sum\par
\par
\par
<Ai1vb+la107>Hominem # dat de man # acc. (ACI) sg. homo hominis m # homo\par
<Ai1vv>esse # (dat hij) is / was # inf. (ACI) praes. sum # sum\par
<Ai1vv+la102>barbarum, # een barbaar # acc. sg. barbarus # barbarus\par
<Ai1vv+la117>iracundum, # opvliegend # acc. mann. enkv. iracundus # iracundus\par
<Ai1ve+la117>temerarium: # vermetel, impulsief # acc. mann. enkv. temerarius # temerarius\par
\par
\par
<Ai1nb>non # niet # adverbium # non\par
<Ai1vv>posse # (dat zij) kunnen / konden, (dat hij) kan / kon # inf. (ACI) praes. possum # possum\par
<Ai1nv+la147>eius # van hem # gen. mann. enkv. is  # is\par
<Ai1vv+la106>imperia # dat de bevelen, dat het bewind # acc. (ACI) pl. imperium # imperium\par
<Ai1nv>diutius # langer # compar. adverbium diu # diu\par
<Ai1ve>sustineri. # verdragen worden # inf. praes. pass. sustineo II # sustineo\par
\par
\par
<Bw1nb>Nisi # tenzij # conjunctie # nisi\par
<Bw1nv>si # als # conjunctie # si\par
<Bw1vv+la151>quid # (na si = aliquid) iets; quid auxilii = enige hulp # nom. onz. enkv. quis # quis\par
<Bw1nv>in # bij # prepositie + abl. # in\par
<Bw1nv+la107>Caesare # Caesar # abl. sg. Caesar Caesaris m # Caesar\par
<Bw1nv+la102>populoque # en het volk # abl. sg. populus + conjunctie -que # populus\par
<Bw1nv+la117>Romano # Romeinse # abl. mann. enkv. Romanus # Romanus\par
<Bw1vv+la230>sit # (hij) is / was er # 3e sg. coni. praes. sum # sum\par
<Bw1ne+la106>auxilii, # van hulp; quid auxilii = enige hulp # gen. sg. auxilium # auxilium\par
<Ai1nb+la121>omnibus # alle # dat. mann. meerv. omnis # omnis\par
<Ai1nv+la102>Gallis # door Galli\'ebrs # dat. (auctoris) pl. Galli Gallorum m # Galli\par
<Ai1vv+la148>idem # dat hetzelfde # acc. (ACI) onz. enkv. idem # idem\par
<Ai1vv>esse # (dat hij) is / was; esse faciendum = (dat hij) gedaan moet / moest worden # inf. (ACI) praes. sum # sum\par
<Ai1ve+la117>faciendum # moetende gedaan worden; esse faciendum = (dat hij) gedaan moet / moest worden # acc. onz. enkv. gerundivum facio III # facio\par
<Bv1nb+la150>quod # dat, als # acc. onz. enkv. qui # qui\par
<Bv1vv+la102>Helvetii # de Helveti\'ebrs # nom. pl. Helvetii Helvetiorum m # Helvetii\par
<Bv1ve+la224>fecerint, # (zij) hebben / hadden gedaan # 3e pl. coni. perf. act. facio III # facio\par
<Oz1nb>ut # dat # conjunctie + coni. # ut\par
<Oz1nv+la114>domo # van huis # abl. sg. domus domus f # domus\par
<Oz1vv+la164>emigrent, # zij trekken / trokken weg # 3e pl. coni. praes. act. emigro I # emigro\par
<Oz1nv+la161>aliud # andere # acc. onz. enkv. alius # alius\par
<Oz1nv+la106>domicilium, # een woonplaats # acc. sg. domicilium # domicilium\par
<Oz1nv+la161>alias # andere # acc. vrouw. meerv. alius # alius\par
<Oz1nv+la107>sedes, # verblijfplaatsen # acc. pl. sedes sedis f # sedes\par
<Oz1nv+la117>remotas # afgelegen # acc. vrouw. meerv. remotus # remotus\par
<Oz1nv>a # van # prepositie + abl. # a\par
<Oz1nv+la102>Germanis, # de Germanen # abl. pl. Germani Germanorum m # Germani\par
<Oz1vv+la188>petant # (dat zij) zoeken / zochten # 3e pl. coni. praes. act. peto III # peto\par
<Oz1no+la101>fortunamque, # en hun geluk # acc. sg. fortuna + conjunctie -que # fortuna\par
<Bv2vb+la150>quaecumque # welk ook maar # nom. vrouw. enkv. quicumque # quicumque\par
<Bv2ve+la188>accidat, # (hij) doet / deed zich voor # 3e sg. coni. praes. act. accido_(1) III # accido_(1)\par
<Oz1ve+la200>experiantur. # (dat zij) beproeven / beproefden # 3e pl. coni. praes. pass. experior IV # experior\par
\par
\par
<Bw1vb+la144>Haec # deze dingen # nom. onz. meerv. hic # hic\par
<Bw1nv>si # als # conjunctie # si\par
<Bw1vv+la224>enuntiata # verraden # nom. onz. meerv. ppp enuntio I # enuntio\par
<Bw1nv+la102>Ariovisto # aan Ariovistus # dat. sg. Ariovistus # Ariovistus\par
<Bw1ve+la224>sint, # (zij) zijn / waren # 3e pl. coni. praes. sum # sum\par
<Ai1nb>non # niet # adverbium # non\par
<Ai1ve>dubitare # (sc. se) dat hij eraan twijfelt / twijfelde # inf. (ACI) praes. act. dubito I # dubito\par
<Oz1nb>quin # of # conjunctie + coni. # quin\par
<Oz1nv>de # van, aan # prepositie + abl. # de\par
<Oz1nv+la121>omnibus # alle # abl. mann. meerv. omnis # omnis\par
<Oz1no+la107>obsidibus # gijzelaars # abl. pl. obses obsidis m # obses\par
<Bv1vb+la150>qui # die # nom. mann. meerv. qui # qui\par
<Bv1nv>apud # bij # prepositie + acc. # apud\par
<Bv1nv+la147>eum # hem # acc. mann. enkv. is # is\par
<Bv1ve+la230>sint # (zij) zijn / waren # 3e pl. coni. praes. sum # sum\par
<Oz1nv+la117>gravissimum # ergste # acc. onz. enkv. superl. gravis # gravis\par
<Oz1nv+la106>supplicium # de straf # acc. sg. supplicium # supplicium\par
<Oz1ve+la188>sumat. # hij neemt / zou nemen, hij voltrekt / zou voltrekken # 3e sg. coni. praes. act. sumo III # sumo\par
\par
\par
<Ai1vb+la107>Caesarem # dat Caesar # acc. (ACI) sg. Caesar Caesaris m # Caesar\par
<Ai1nv>vel # of # conjunctie # vel\par
<Ai1nv+la107>auctoritate # door het gezag # abl. sg. auctoritas auctoritatis f # auctoritas\par
<Ai1nv+la117>sua # van hemzelf # abl. vrouw. enkv. suus # suus\par
<Ai1nv>atque # en # conjunctie # atque\par
<Ai1nv+la113>exercitus # van het leger # gen. sg. exercitus exercitus m # exercitus\par
<Ai1nv>vel # of # conjunctie # vel\par
<Ai1nv+la123>recenti # recente, jongste # abl. vrouw. enkv. recens recentis # recens\par
<Ai1nv+la101>victoria # door zijn overwinning # abl. sg. victoria # victoria\par
<Ai1nv>vel # of # conjunctie # vel\par
<Ai1nv+la108>nomine # door de reputatie # abl. sg. nomen nominis n # nomen\par
<Ai1nv+la102>populi # van het volk # gen. sg. populus # populus\par
<Ai1nv+la117>Romani # Romeinse # gen. mann. enkv. Romanus # Romanus\par
<Ai1vv>deterrere # afschrikken, verhinderen # inf. praes. act. deterreo II # deterreo\par
<Ai1vo>posse # (dat hij) kan / zou kunnen # inf. (ACI) praes. possum # possum\par
<Oz1nb>ne # dat (na verba impediendi) # ontkenningspartikel + coni. # ne_(2)\par
<Oz1nv+la125>maior # grotere # nom. vrouw. enkv. maior maioris (compar. magnus) # magnus\par
<Oz1vv+la107>multitudo # een menigte # nom. sg. multitudo multitudinis f # multitudo\par
<Oz1nv+la102>Germanorum # van Germanen # gen. pl. Germani Germanorum m # Germani\par
<Oz1nv+la102>Rhenum # de Rijn # acc. sg. Rhenus # Rhenus\par
<Oz1ve+la188>traducatur, # (hij) wordt / werd gevoerd over (= acc.) # 3e sg. coni. praes. pass. traduco III # traduco\par
<Ai1nv+la101>Galliamque # en Galli\'eb # acc. sg. Gallia + conjunctie -que # Gallia\par
<Ai1nv+la121>omnem # geheel # acc. vrouw. enkv. omnis # omnis\par
<Ai1nv>ab # van, tegen # prepositie + abl. # a\par
<Ai1nv+la102>Ariovisti # van Ariovistus # gen. sg. Ariovistus # Ariovistus\par
<Ai1nv+la101>iniuria # het onrecht # abl. sg. iniuria # iniuria\par
<Ai1vv>posse # (dat hij) kan / zou kunnen # inf. (ACI) praes. possum # possum\par
<Ai1ve>defendere. # verdedigen # inf. praes. act. defendo III # defendo\par
 ###\par
\par
\par
\b Caput 32\par
\b0\par
<Ab1nb+la144>Hac # deze # abl. vrouw. enkv. hic # hic\par
<Ab1vv+la107>oratione # toespraak # abl. (AA) sg. oratio orationis f # oratio\par
<Ab1nv>ab # door # prepositie + abl. # a\par
<Ab1nv+la102>Diviciaco # Diviciacus # abl. sg. Diviciacus # Diviciacus\par
<Ab1ve+la117>habita # nadat (hij) was gehouden # abl. (AA) vrouw. enkv. ppp habeo II # habeo\par
<Hz1vb+la121>omnes # allen # nom. mann. meerv. omnis # omnis\par
<Bv1vb+la150>qui # die # nom. mann. meerv. qui # qui\par
<Bv1ve+la233>aderant # (zij) waren aanwezig # 3e pl. ind. imperf. assum # assum\par
<Hz1nv+la117>magno # groot, luid # abl. mann. enkv. magnus # magnus\par
<Hz1nv+la113>fletu # met / onder geween # abl. sg. fletus fletus m # fletus\par
<Hz1nv+la106>auxilium # hulp # acc. sg. auxilium # auxilium\par
<Hz1nv>a # van, aan # prepositie + abl. # a\par
<Hz1nv+la107>Caesare # Caesar # abl. sg. Caesar Caesaris m # Caesar\par
<Hz1vv>petere # te vragen # inf. praes. act. peto III # peto\par
<Hz1ve+la223>coeperunt. # (zij) begonnen # 3e pl. ind. perf. act. coepi (perf.) III # coepi\par
\par
\par
<Hz1vb+la223>Animadvertit # (hij) merkte op # 3e sg. ind. perf. act. animadverto III # animadverto\par
<Hz1ve+la107>Caesar # Caesar # nom. sg. Caesar Caesaris m # Caesar\par
<Pb1nb+la135>unos # als enigen # acc. mann. meerv. unus # unus\par
<Pb1nv>ex # uit, van # prepositie + abl. # ex\par
<Pb1ne+la121>omnibus # allen # abl. mann. meerv. omnis # omnis\par
<Ai1vb+la102>Sequanos # dat de Sequanen # acc. (ACI) pl. Sequani Sequanorum m # Sequani\par
<Ai1nv+la159>nihil # niets # acc. sg. nihil n # nihil\par
<Ai1nv+la147>earum # die # gen. vrouw. meerv. is # is\par
<Ai1nv+la116>rerum # van dingen # gen. pl. res rei f # res\par
<Ai1vo>facere # (dat zij) deden # inf. (ACI) praes. act. facio III # facio\par
<Bv1nb+la150>quas # die # acc. vrouw. meerv. qui # qui\par
<Bv1vv+la117>ceteri # de overigen # nom. mann. meerv. ceterus # ceterus\par
<Bv1ve+la219>facerent # (zij) deden # 3e pl. coni. imperf. act. facio III # facio\par
<Ai1no>sed # maar # conjunctie # sed\par
<Pb2nc+la121>tristes # somber, treurig # acc. mann. meerv. tristis # tristis\par
<Ai1nv+la108>capite # met (een) hoofd # abl. sg. caput capitis n # caput\par
<Ai1nv+la117>demisso # neergelaten, gebogen # abl. onz. enkv. ppp demitto III # demitto\par
<Ai1nv+la101>terram # de grond # acc. sg. terra # terra\par
<Ai1ve>intueri #. (dat zij) keken naar (= acc.) # inf. (ACI) praes. pass. intueor II # intueor\par
\par
\par
<Av1nb+la147>Eius # die # gen. vrouw. enkv. is # is\par
<Av1nv+la116>rei # van (een) zaak # gen. sg. res rei f # res\par
<Av1vv+la152>quae # welke, wat # nom. vrouw. enkv. qui # qui\par
<Av1vv+la101>causa # de oorzaak # nom. sg. causa # causa\par
<Av1ve+la233>esset # (hij) was # 3e sg. coni. imperf. sum # sum\par
<Pb1vc+la117>miratus # verwonderd, verbaasd # nom. mann. enkv. ppp miror I # miror\par
<Hz1nb>ex # uit, van # prepositie + abl. # ex\par
<Hz1nv+la149>ipsis # henzelf # abl. mann. meerv. ipse # ipse\par
<Hz1ve+la223>quaesiit. # hij vroeg # (= quaesivit) 3e sg. ind. perf. act. quaero III # quaero\par
\par
\par
<Hz1nb+la159>Nihil # niets # acc. sg. nihil n # nihil\par
<Hz1vv+la102>Sequani # de Sequanen # nom. pl. Sequani Sequanorum m # Sequani\par
<Hz1vv>respondere, # (zij) antwoordden # inf. (historicus) praes. act. respondeo II # respondeo\par
<Hz1nv>sed # maar # conjunctie # sed\par
<Hz1nv>in # in # prepositie + abl. # in\par
<Hz1nv+la148>eadem # dezelfde # abl. vrouw. enkv. idem # idem\par
<Hz1no+la101>tristitia # somberheid, treurige houding # abl. sg. tristitia # tristitia\par
<Pb1nc+la117>taciti # zwijgend # nom. mann. meerv. tacitus # tacitus\par
<Hz1ve>permanere. # zij bleven steeds / volhardden # inf. (historicus) praes. act. permaneo II # permaneo\par
\par
\par
<Bw1nb>Cum # toen # conjunctie + coni. # cum_(2)\par
<Bw1nv>ab # van, aan # prepositie + abl. # a\par
<Bw1nv+la144>his # dezen # abl. mann. meerv. hic # hic\par
<Bw1nv>saepius # vaker, nog een paar keer # compar. adverbium saepe # saepe\par
<Bw1vv+la195>quaereret # hij vroeg het # 3e sg. coni. imperf. act. quaero III # quaero\par
<Bw1nv>neque # en niet # conjunctie # neque\par
<Bw1nv+la161>ullam # enig(e) # acc. vrouw. enkv. ullus # ullus\par
<Bw1nv>omnino # in het geheel # adverbium # omnino\par
<Bw1nv+la107>vocem # stem, woord # acc. sg. vox vocis f # vox\par
<Bw1vv>exprimere # afdwingen # inf. praes. act. exprimo III # exprimo\par
<Bw1ve+la240>posset, # hij kon # 3e sg. coni. imperf. possum # possum\par
<Hz1nb+la148>idem # dezelfde, weer # nom. mann. enkv. idem # idem\par
<Hz1vv+la102>Diviciacus # Diviciacus # nom. sg. Diviciacus # Diviciacus\par
<Hz1vv+la102>Haeduus # de Haeduer # nom. sg. Haedui Haeduorum m # Haedui\par
<Hz1ve+la223>respondit: # (hij) antwoordde # 3e sg. ind. perf. act. respondeo II # respondeo\par
\par
\par
<Ai1nb+la144>hoc # door dit, hierom # abl. onz. enkv. hic # hic\par
<Ai1vv>esse # (dat hij) was # inf. (ACI) praes. sum # sum\par
<Ai1vv+la125>miseriorem # ellendiger # acc. vrouw. enkv. compar. miser miseri # miser\par
<Ai1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Ai1vv+la125>graviorem # erger # acc. vrouw. enkv. compar. gravis # gravis\par
<Ai1vv+la101>fortunam # dat het lot # acc. (ACI) sg. fortuna # fortuna\par
<Ai1nv+la102>Sequanorum # van de Sequanen # gen. pl. Sequani Sequanorum m # Sequani\par
<Ai1nv>quam # (na compar.) dan # adverbium # quam\par
<Ai1ne+la117>reliquorum, # (dat) van de overigen # gen. mann. meerv. reliquus # reliquus\par
<Bw1nb>quod # omdat # conjunctie # quod\par
<Pb1nc+la161>soli # als enigen, alleen # nom. mann. meerv. solus # solus\par
<Bw1nv>ne # niet; ne .. quidem = zelfs niet # ontkenningspartikel # ne_(2)\par
<Bw1nv>in # in # prepositie + abl. # in\par
<Bw1nv+la106>occulto # het geheim # abl. sg. occultum # occultum\par
<Bw1nv>quidem # zeker; ne .. quidem = zelfs niet # adverbium # quidem\par
<Bw1vv>queri # klagen # inf. praes. pass. queror III # queror\par
<Bw1nv>neque # en niet # conjunctie # neque\par
<Bw1nv+la106>auxilium # hulp # acc. sg. auxilium # auxilium\par
<Bw1vv>implorare # inroepen # inf. praes. act. imploro I # imploro\par
<Bw1vo+la183>auderent # zij durfden # 3e pl. coni. imperf. act. audeo II # audeo\par
<Pb2nc+la123>absentisque # en afwezig zijnde, en ook als was hij afwezig # gen. mann. enkv. absens absentis + conjunctie -que # absens\par
<Bw1nv+la102>Ariovisti # van Ariovistus # gen. sg. Ariovistus # Ariovistus\par
<Bw1no+la107>crudelitatem, # de wreedheid # acc. sg. crudelitas crudelitatis f # crudelitas\par
<Bw2nb>velut # alsof; velut si = alsof # adverbium # velut\par
<Bw2nv>si # als; velut si = alsof # conjunctie # si\par
<Bw2nv>coram # in eigen persoon # adverbium # coram\par
<Bw2ve+la233>adesset, # hij was aanwezig # 3e sg. coni. imperf. assum # assum\par
<Bw1vv+la183>horrerent, # zij schrikten terug voor (= acc.) # 3e pl. coni. imperf. act. horreo II # horreo\par
<Bw1ne>propterea # daarom # adverbium # propterea\par
<Bw3nb>quod # omdat # conjunctie # quod\par
<Bw3nv+la117>reliquis # aan de overigen # dat. mann. meerv. reliquus # reliquus\par
<Bw3nv>tamen # toch (tenminste) # adversatief partikel # tamen\par
<Bw3nv+la101>fugae # van een vlucht # gen. sg. fuga # fuga\par
<Bw3vv+la107>facultas # de mogelijkheid # nom. sg. facultas facultatis f # facultas\par
<Bw3ve+la171>daretur, # (hij) werd gegeven # 3e sg. coni. imperf. pass. do I # do\par
<Bw4nb+la102>Sequanis # door de Sequanen # dat. (auctoris) pl. Sequani Sequanorum m # Sequani\par
<Bw4no>vero, # echter # adverbium # vero\par
<Bv1vb+la150>qui # die # nom. mann. meerv. qui # qui\par
<Bv1nv>intra # binnen # prepositie + acc. # intra\par
<Bv1nv+la111>fines # grenzen # acc. pl. finis finis m # finis\par
<Bv1nv+la117>suos # hun # acc. mann. meerv. suus # suus\par
<Bv1nv+la102>Ariovistum # Ariovistus # acc. sg. Ariovistus # Ariovistus\par
<Bv1ve+la228>recepissent, # (zij) hadden opgenomen # 3e pl. coni. plqpf. act. recipio III # recipio\par
<Bv2nb+la150>quorum # van wie # gen. mann. meerv. qui # qui\par
<Bv2vv+la106>oppida # vestingsteden # nom. pl. oppidum # oppidum\par
<Bv2nv+la121>omnia # alle # nom. onz. meerv. omnis # omnis\par
<Bv2nv>in # in # prepositie + abl. # in\par
<Bv2nv+la107>potestate # de macht # abl. sg. potestas potestatis f # potestas\par
<Bv2nv+la147>eius # van hem # gen. mann. enkv. is  # is\par
<Bv2ve+la233>essent, # (zij) waren # 3e pl. coni. imperf. sum # sum\par
<Bw4nv+la121>omnes # allerlei # nom. mann. meerv. omnis # omnis\par
<Bw4vv+la113>cruciatus # folteringen # nom. pl. cruciatus cruciatus m # cruciatus\par
<Bw4vv+la233>essent # (zij) waren; essent perferendi = (zij) moesten verduurd worden # 3e pl. coni. imperf. sum # sum\par
<Bw4ve+la117>perferendi. # moetende verdragen worden; essent perferendi = (zij) moesten verduurd worden # nom. mann. meerv. gerundivum perfero III # perfero\par
 ###\par
\par
\par
\b Caput 33\par
\b0\par
<Ab1nb+la144>His # deze # abl. vrouw. meerv. hic # hic\par
<Ab1vv+la116>rebus # zaken # abl. (AA) pl. res rei f # res\par
<Ab1ve+la117>cognitis # nadat (zij) te weten waren gekomen # abl. (AA) vrouw. meerv. ppp cognosco III # cognosco\par
<Hz1vb+la107>Caesar # Caesar # nom. sg. Caesar Caesaris m # Caesar\par
<Hz1nv+la102>Gallorum # van de Galli\'ebrs # gen. pl. Galli Gallorum m # Galli\par
<Hz1nv+la102>animos # de harten # acc. pl. animus # animus\par
<Hz1nv+la106>verbis # met woorden # abl. pl. verbum # verbum\par
<Hz1vv+la223>confirmavit # (hij) bemoedigde # 3e sg. ind. perf. act. confirmo I # confirmo\par
<Hz1vv+la223>pollicitusque # en beloofd hebbend; pollicitus est = (hij) beloofde # nom. mann. enkv. ppp polliceor II + conjunctie -que # polliceor\par
<Hz1ve+la223>est # (hij) is; pollicitus est = (hij) beloofde # 3e sg. ind. praes. sum # sum\par
<Ai1nb+la160>sibi # voor hem # dat. pron. refl. sibi # sibi\par
<Ai1nv+la147>eam # die # acc. vrouw. enkv. is # is\par
<Ai1vv+la116>rem # dat (een) zaak # acc. (ACI) sg. res rei f # res\par
<Ai1nv+la101>curae # tot zorg # dat. (finalis) sg. cura # cura\par
<Ai1ve+la117>futuram; # (sc. esse) (dat hij) zou zijn # acc. (ACI) vrouw. enkv. pfa sum # sum\par
\par
\par
<Ai1nb+la117>magnam # grote, goede # acc. vrouw. enkv. magnus # magnus\par
<Ai1vv+la160>se # dat hij # acc. (ACI) pron. refl. se # se\par
<Ai1vv>habere # (dat hij) had # inf. (ACI) praes. act. habeo II # habeo\par
<Ai1ne+la116>spem # hoop # acc. sg. spes spei f # spes\par
<Pb1nb>et # \'e9n; et .. et = zowel .. als # conjunctie # et\par
<Pb1nv+la106>beneficio # door (een) weldaad # abl. sg. beneficium # beneficium\par
<Pb1nv+la117>suo # zijn # abl. onz. enkv. suus # suus\par
<Pb1nv>et # \'e9n; et .. et = zowel .. als # conjunctie # et\par
<Pb1nv+la107>auctoritate # door zijn gezag # abl. sg. auctoritas auctoritatis f # auctoritas\par
<Pb1ve+la117>adductum # ertoe gebracht # acc. mann. enkv. ppp adduco III # adduco\par
<Ai2vb+la102>Ariovistum # dat Ariovistus # acc. (ACI) sg. Ariovistus # Ariovistus\par
<Ai2nv+la111>finem # een einde # acc. sg. finis finis m # finis\par
<Ai2nv+la101>iniuriis # voor / aan zijn onrechtvaardigheden # dat. pl. iniuria # iniuria\par
<Ai2ve+la117>facturum. # (sc. esse) (dat hij) zou maken # acc. (ACI) mann. enkv. pfa facio III # facio\par
\par
\par
<Ab1nb+la144>Hac # deze # abl. vrouw. enkv. hic # hic\par
<Ab1vv+la107>oratione # toespraak # abl. (AA) sg. oratio orationis f # oratio\par
<Ab1ve+la117>habita, # nadat (hij) was gehouden # abl. (AA) vrouw. enkv. ppp habeo II # habeo\par
<Hz1nb+la106>concilium # de vergadering # acc. sg. concilium # concilium\par
<Hz1ve+la223>dimisit. # hij ontbond # 3e sg. ind. perf. act. dimitto III # dimitto\par
\par
\par
<Hz1nb>Et # en # conjunctie # et\par
<Hz1nv>secundum # (onmiddellijk) na, naast # prepositie + acc. # secundum_(1)\par
<Hz1nv+la147>ea # die dingen, daar- # acc. onz. meerv. is # is\par
<Hz1nv+la117>multae # vele # nom. vrouw. meerv. multus # multus\par
<Hz1vv+la116>res # zaken # nom. pl. res rei f # res\par
<Hz1nv+la147>eum # hem # acc. mann. enkv. is # is\par
<Hz1ve+la170>hortabantur # (zij) spoorden aan # 3e pl. ind. imperf. pass. hortor I # hortor\par
<Av1nb>quare # waarom # adverbium # quare\par
<Ai1nb+la160>sibi # door hem # dat. (auctoris) pron. refl. sibi # sibi\par
<Ai1nv+la147>eam # die # acc. vrouw. enkv. is # is\par
<Ai1vv+la116>rem # dat (een) zaak # acc. (ACI) sg. res rei f # res\par
<Ai1vv+la117>cogitandam # (sc. esse) (dat hij) overdacht moest worden # acc. (ACI) vrouw. enkv. gerundivum cogito I # cogito\par
<Ai1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Ai1ve+la117>suscipiendam # (sc. esse) (dat hij) opgepakt moest worden # acc. vrouw. enkv. gerundivum suscipio III # suscipio\par
<Av1vv+la171>putaret, # hij meende # 3e sg. coni. imperf. act. puto I # puto\par
<Av1nv>in # bij; in primis = in de eerste plaats, vooral # prepositie + abl. # in\par
<Av1ne+la117>primis, # de eerste dingen; in primis = in de eerste plaats, vooral # abl. onz. meerv. primus # primus\par
<Bw1nb>quod # omdat # conjunctie # quod\par
<Ai2vb+la102>Haeduos, # dat de Haeduers # acc. (ACI) pl. Haedui Haeduorum m # Haedui\par
<Pb1nb+la107>fratres # broeders # acc. pl. frater fratris m # frater\par
<Pb1ne+la102>consanguineosque # en bloedverwanten # acc. pl. consanguineus + conjunctie -que # consanguineus\par
<Pb2nb>saepe # vaak; saepe numero = herhaaldelijk # adverbium # saepe\par
<Pb2nv+la102>numero # in aantal; saepe numero = herhaaldelijk # abl. sg. numerus # numerus\par
<Pb2nv>a # door # prepositie + abl. # a\par
<Pb2nv+la113>senatu # de senaat # abl. sg. senatus senatus m # senatus\par
<Pb2ve+la117>appellatos, # genoemd zijnde, die toch genoemd waren # acc. mann. meerv. ppp appello_(1) I # appello_(1)\par
<Ai2nv>in # in; in servitute atque dicione = in slaafse afhankelijkheid # prepositie + abl. # in\par
<Ai2nv+la107>servitute # slavernij; in servitute atque dicione = in slaafse afhankelijkheid # abl. sg. servitus servitutis f # servitus\par
<Ai2nv>atque # en; in servitute atque dicione = in slaafse afhankelijkheid # conjunctie # atque\par
<Ai2nv>[in] # in; in servitute atque dicione = in slaafse afhankelijkheid # prepositie + abl. # in\par
<Ai2no+la107>dicione # de macht; in servitute atque dicione = in slaafse afhankelijkheid # abl. sg. dicio dicionis f # dicio\par
<Bw1vo+la182>videbat # hij zag # 3e sg. ind. imperf. act. video II # video\par
<Ai2nv+la102>Germanorum # van de Germanen # gen. pl. Germani Germanorum m # Germani\par
<Ai2ve>teneri # (dat zij) werden gehouden # inf. (ACI) praes. pass. teneo II # teneo\par
<Ai3nb+la147>eorumque # en van hen # gen. mann. meerv. is + conjunctie -que # is\par
<Ai3vv+la107>obsides # dat gijzelaars # acc. (ACI) pl. obses obsidis m # obses\par
<Ai3vv>esse # (dat zij) waren / zich bevonden # inf. (ACI) praes. sum # sum\par
<Ai3nv>apud # bij # prepositie + acc. # apud\par
<Ai3nv+la102>Ariovistum # Ariovistus # acc. sg. Ariovistus # Ariovistus\par
<Ai3nv>ac # en # (= atque) conjunctie # atque\par
<Ai3ne+la102>Sequanos # de Sequanen # acc. pl. Sequani Sequanorum m # Sequani\par
<Bw1ve+la194>intellegebat; # hij begreep # 3e sg. ind. imperf. act. intellego III # intellego\par
\par
\par
<Ai1vb+la150>quod # en dat dit (relatieve aansluiting) # acc. (ACI) onz. enkv. qui # qui\par
<Ai1nv>in # in, bij # prepositie + abl. # in\par
<Ai1nv+la117>tanto # zo grote # abl. onz. enkv. tantus # tantus\par
<Ai1nv+la106>imperio # het rijk # abl. sg. imperium # imperium\par
<Ai1nv+la102>populi # van het volk # gen. sg. populus # populus\par
<Ai1nv+la117>Romani # Romeinse # gen. mann. enkv. Romanus # Romanus\par
<Ai1vv+la117>turpissimum # zeer schandelijk # acc. onz. enkv. superl. turpis # turpis\par
<Ai1nv+la160>sibi # voor hemzelf # dat. pron. refl. sibi # sibi\par
<Ai1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Ai1nv+la116>rei # voor de zaak; res publica = de staat # dat. sg. res rei f # res\par
<Ai1nv+la117>publicae # algemene; res publica = de staat # dat. vrouw. enkv. publicus # publicus\par
<Ai1ve>esse # (dat hij) was # inf. (ACI) praes. sum # sum\par
<Hz1vc+la170>arbitrabatur. # hij meende # 3e sg. ind. imperf. pass. arbitror I # arbitror\par
\par
\par
<Ai1nb>Paulatim # langzamerhand # adverbium # paulatim\par
<Hz1nb>autem # echter # conjunctie # autem\par
<Ai1vv+la102>Germanos # dat de Germanen # acc. (ACI) pl. Germani Germanorum m # Germani\par
<Ai1vv>consuescere # (dat zij) gewoon werden # inf. (ACI) praes. act. consuesco III # consuesco\par
<Ai1nv+la102>Rhenum # de Rijn # acc. sg. Rhenus # Rhenus\par
<Ai1ve>transire # over te steken # inf. praes. transeo IV # transeo\par
<Hz1no>et # en # conjunctie # et\par
<Ai2nb>in # naar # prepositie + acc. # in\par
<Ai2nv+la101>Galliam # Galli\'eb # acc. sg. Gallia # Gallia\par
<Ai2nv+la117>magnam # grote # acc. vrouw. enkv. magnus # magnus\par
<Ai2nv+la147>eorum # van hen # gen. mann. meerv. is # is\par
<Ai2vv+la107>multitudinem # dat een menigte # acc. (ACI) sg. multitudo multitudinis f # multitudo\par
<Ai2ve>venire # (dat hij) kwam # inf. (ACI) praes. act. venio IV # venio\par
<Pb1nb+la102>populo # voor het volk # dat. sg. populus # populus\par
<Pb1nv+la117>Romano # Romeinse # dat. mann. enkv. Romanus # Romanus\par
<Pb1ne+la117>periculosum # als gevaarlijk # acc. onz. enkv. periculosus # periculosus\par
<Hz1vv+la182>videbat, # hij zag # 3e sg. ind. imperf. act. video II # video\par
<Hz1no>neque # en niet # conjunctie # neque\par
<Ai3nb+la160>sibi # zich # dat. pron. refl. sibi # sibi\par
<Ai3vv+la107>homines # dat mensen # acc. (ACI) pl. homo hominis m # homo\par
<Ai3nv+la117>feros # woeste # acc. mann. meerv. ferus # ferus\par
<Ai3nv>ac # en # (= atque) conjunctie # atque\par
<Ai3nv+la117>barbaros # barbaarse # acc. mann. meerv. barbarus # barbarus\par
<Ai3ve+la117>temperaturos # (sc. esse) dat zij zouden weerhouden (iem. = dat.) # acc. (ACI) mann. meerv. pfa tempero I # tempero\par
<Hz1vo+la170>existimabat # hij meende # 3e sg. ind. imperf. act. existimo I # existimo\par
<Oz1nb>quin, # dat, om te # conjunctie + coni. # quin\par
<Bw1nb>cum # nadat # conjunctie + coni. # cum_(2)\par
<Bw1nv+la121>omnem # geheel # acc. vrouw. enkv. omnis # omnis\par
<Bw1nv+la101>Galliam # Galli\'eb # acc. sg. Gallia # Gallia\par
<Bw1ve+la228>occupavissent, # zij hadden bezet # 3e pl. coni. plqpf. act. occupo I # occupo\par
<Bw2nb>ut # zoals # adverbium # ut\par
<Bw2nv>ante # eerder # adverbium # ante\par
<Bw2vv+la104>Cimbri # de Cimbren # nom. pl. Cimbri Cimbrorum m # Cimbri\par
<Bw2vv+la102>Teutonique # en de Teutonen # nom. pl. Teutoni Teutonorum m + conjunctie -que # Teutoni\par
<Bw2ve+la228>fecissent, # (zij) hadden gedaan # 3e pl. coni. plqpf. act. facio III # facio\par
<Oz1nv>in # naar # prepositie + acc. # in\par
<Oz1nv+la101>provinciam # de provincie # acc. sg. provincia # provincia\par
<Oz1vv+la263>exirent # zij zouden (weg)trekken, (weg) (te) trekken # 3e pl. coni. imperf. exeo IV # exeo\par
<Oz1nv>atque # en # conjunctie # atque\par
<Oz1nv>inde # daarvandaan # adverbium # inde\par
<Oz1nv>in # naar # prepositie + acc. # in\par
<Oz1nv+la101>Italiam # Itali\'eb # acc. sg. Italia # Italia\par
<Oz1ve+la195>contenderent, # (zij) zouden zich begeven, (om) zich (te) begeven # 3e pl. coni. imperf. act. contendo III # contendo\par
<Hz1ne>praesertim # vooral # adverbium # praesertim\par
<Bw3nb>cum # omdat # conjunctie + coni. # cum_(2)\par
<Bw3nv+la102>Sequanos # (het gebied van) de Sequanen # acc. pl. Sequani Sequanorum m # Sequani\par
<Bw3nv>a # van # prepositie + abl. # a\par
<Bw3nv+la101>provincia # provincie # abl. sg. provincia # provincia\par
<Bw3nv+la119>nostra # onze # abl. vrouw. enkv. noster nostri # noster\par
<Bw3vv+la102>Rhodanus # de Rh\'f4ne # nom. sg. Rhodanus # Rhodanus\par
<Bw3ve+la195>divideret; # (hij) scheidde # 3e sg. coni. imperf. act. divido III # divido\par
\par
\par
<Ai1nb+la150>quibus # en deze (relatieve aansluiting) # dat. vrouw. meerv. qui # qui\par
<Ai1nv+la116>rebus # zaken # dat. pl. res rei f # res\par
<Ai1nv>quam # zo .. mogelijk (bij superl.); quam maturrime = zo spoedig mogelijk # adverbium # quam\par
<Ai1nv+la117>maturrime # zeer vroegtijdig; quam maturrime = zo spoedig mogelijk # adv. superl. maturus # maturus\par
<Ai1ve+la117>occurrendum # (sc. esse) dat opgetreden moest worden tegen (= dat.) # acc. (ACI) onz. enkv. gerundivum occurro III # occurro\par
<Hz1vc+la170>putabat. # hij meende # 3e sg. ind. imperf. act. puto I # puto\par
\par
\par
<Hz1nb+la149>Ipse # zelf # nom. mann. enkv. ipse # ipse\par
<Hz1nv>autem # echter # conjunctie # autem\par
<Hz1vv+la102>Ariovistus # Ariovistus # nom. sg. Ariovistus # Ariovistus\par
<Hz1nv+la117>tantos # zo grote # acc. mann. meerv. tantus # tantus\par
<Hz1nv+la160>sibi # voor / bij zich # dat. pron. refl. sibi # sibi\par
<Hz1nv+la113>spiritus, # een trots # acc. pl. spiritus spiritus m # spiritus\par
<Hz1nv+la117>tantam # zo grote # acc. vrouw. enkv. tantus # tantus\par
<Hz1nv+la101>arrogantiam # een verwaandheid / arrogantie # acc. sg. arrogantia # arrogantia\par
<Hz1ve+la227>sumpserat, # (hij) had aangenomen # 3e sg. ind. plqpf. act. sumo III # sumo\par
<Bw1nb>ut # dat # conjunctie + coni. # ut\par
<Bw1vv+la117>ferendus # kunnende verdragen worden; non ferendus = onverdraaglijk # nom. mann. enkv. gerundivum fero III # fero\par
<Bw1nv>non # niet; non ferendus = onverdraaglijk # adverbium # non\par
<Bw1ve+la183>videretur. # hij scheen # 3e sg. coni. imperf. pass. video II # video\par
 ###\par
\par
\par
\b Caput 34\par
\b0\par
<Hz1nb+la150>Quam # en deze; quam ob rem = (en) daarom (relatieve aansluiting) # acc. vrouw. enkv. qui # qui\par
<Hz1nv>ob # vanwege; quam ob rem = (en) daarom # prepositie + acc. # ob\par
<Hz1nv+la116>rem # zaak; quam ob rem = (en) daarom # acc. sg. res rei f # res\par
<Hz1vv+la223>placuit # het behaagde; mihi placet = ik besluit # 3e sg. ind. perf. act. placeo II # placeo\par
<Hz1ne+la147>ei # (aan) hem; mihi placet = ik besluit # dat. mann. enkv. is # is\par
<Sz1nb>ut # dat, om te # conjunctie + coni. # ut\par
<Sz1nv>ad # naar # prepositie + acc. # ad\par
<Sz1nv+la102>Ariovistum # Ariovistus # acc. sg. Ariovistus # Ariovistus\par
<Sz1nv+la102>legatos # gezanten # acc. pl. legatus # legatus\par
<Sz1ve+la195>mitteret, # hij stuurde, (om te) sturen # 3e sg. coni. imperf. act. mitto III # mitto\par
<Bv1vb+la150>qui # die # nom. mann. meerv. qui # qui\par
<Bv1nv>ab # van, aan # prepositie + abl. # a\par
<Bv1nv+la147>eo # hem # abl. mann. enkv. is # is\par
<Bv1ve+la171>postularent # (zij) moesten verzoeken # 3e pl. coni. imperf. act. postulo I # postulo\par
<Oz1nb>uti # dat # (= ut) conjunctie + coni. # ut\par
<Oz1nv+la154>aliquem # een of andere # acc. mann. enkv. aliqui # aliqui\par
<Oz1nv+la102>locum # plaats # acc. sg. locus # locus\par
<Oz1nv+la117>medium # in het midden # acc. mann. enkv. medius # medius\par
<Oz1nv+la161>utriusque # van (elk van) beiden # gen. mann. enkv. uterque # uterque\par
<Oz1nv+la106>conloquio # voor een gesprek # (= colloquio) dat. sg. colloquium # colloquium\par
<Oz1ve+la195>deligeret: # hij koos uit # 3e sg. coni. imperf. act. deligo III # deligo\par
\par
\par
<Ai1vb>velle # (dat hij) wilde # inf. (ACI) praes. volo # volo\par
<Ai1vv+la160>sese # dat hij # acc. (ACI) pron. refl. se # se\par
<Ai1nv>de # over # prepositie + abl. # de\par
<Ai1nv+la116>re # de zaak; res publica = de staat # abl. sg. res rei f # res\par
<Ai1nv+la117>publica # algemene; res publica = de staat # abl. vrouw. enkv. publicus # publicus\par
<Ai1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Ai1nv+la117>summis # hoogste, belangrijkste # abl. vrouw. meerv. summus # summus\par
<Ai1nv+la161>utriusque # van (elk van) beiden # gen. mann. enkv. uterque # uterque\par
<Ai1nv+la116>rebus # de zaken / kwesties # abl. pl. res rei f # res\par
<Ai1nv>cum # met # prepositie + abl. # cum_(1)\par
<Ai1nv+la147>eo # hem # abl. mann. enkv. is # is\par
<Ai1ve>agere. # spreken # inf. praes. act. ago III # ago\par
\par
\par
<Hz1nb+la147>Ei # dat # dat. vrouw. enkv. is # is\par
<Hz1nv+la107>legationi # aan (een) gezantschap # dat. sg. legatio legationis f # legatio\par
<Hz1vv+la102>Ariovistus # Ariovistus # nom. sg. Ariovistus # Ariovistus\par
<Hz1ve+la223>respondit: # (hij) antwoordde # 3e sg. ind. perf. act. respondeo II # respondeo\par
\par
\par
<Bw1nb>si # als # conjunctie # si\par
<Bw1vv+la151>quid # (na si = aliquid) iets; aliquid mihi opus est = ik heb iets nodig # nom. onz. enkv. quis # quis\par
<Bw1nv+la149>ipsi # voor hemzelf; aliquid mihi opus est = ik heb iets nodig # dat. mann. enkv. ipse # ipse\par
<Bw1nv>a # van # prepositie + abl. # a\par
<Bw1nv+la107>Caesare # Caesar # abl. sg. Caesar Caesaris m # Caesar\par
<Bw1vv+la108>opus # nodig; aliquid mihi opus est = ik heb iets nodig # nom. sg. opus operis n # opus\par
<Bw1ve+la233>esset, # (hij) was; aliquid mihi opus est = ik heb iets nodig # 3e sg. coni. imperf. sum # sum\par
<Ai1vb+la160>sese # dat hij # acc. (ACI) pron. refl. se # se\par
<Ai1nv>ad # naar # prepositie + acc. # ad\par
<Ai1nv+la147>eum # hem # acc. mann. enkv. is # is\par
<Ai1vv+la117>venturum # zullende komen; venturum fuisse = (dat hij) zou zijn gekomen # acc. mann. enkv. pfa venio IV # venio\par
<Ai1ve>fuisse; # (dat hij) was geweest; venturum fuisse = (dat hij) zou zijn gekomen # inf. (ACI) perf. sum # sum\par
\par
\par
<Bw1nb>si # als # conjunctie # si\par
<Bw1nv+la151>quid # (na si = aliquid) iets # acc. onz. enkv. quis # quis\par
<Bw1vv+la145>ille # die man, hij # nom. mann. enkv. ille # ille\par
<Bw1nv+la160>se # van hem # acc. pron. refl. se # se\par
<Bw1ve+la242>velit, # (hij) wil / wilde # 3e sg. coni. praes. volo # volo\par
<Ai1vb+la145>illum # dat die man / hij # acc. mann. enkv. ille # ille\par
<Ai1nv>ad # naar # prepositie + acc. # ad\par
<Ai1nv+la160>se # hem # acc. pron. refl. se # se\par
<Ai1ve>venire # (dat hij) komt / kwam # inf. (ACI) praes. act. venio IV # venio\par
<Ai2vc>oportere. # dat het nodig is / was # inf. (ACI) praes. act. oportet II # oportet\par
\par
\par
<Ai1nb>Praeterea # bovendien # adverbium # praeterea\par
<Ai1vv+la160>se # dat hij # acc. (ACI) pron. refl. se # se\par
<Ai1nv>neque # noch # conjunctie # neque\par
<Ai1nv>sine # zonder # prepositie + abl. # sine\par
<Ai1nv+la113>exercitu # leger # abl. sg. exercitus exercitus m # exercitus\par
<Ai1nv>in # naar, in # prepositie + acc. # in\par
<Ai1nv+la147>eas # die # acc. vrouw. meerv. is # is\par
<Ai1nv+la111>partes # delen # acc. pl. pars partis f # pars\par
<Ai1nv+la101>Galliae # van Galli\'eb # gen. sg. Gallia # Gallia\par
<Ai1vv>venire # komen # inf. praes. act. venio IV # venio\par
<Ai1vo>audere # (dat hij) durfde # inf. (ACI) praes. act. audeo II # audeo\par
<Bv1nb+la150>quas # die # acc. vrouw. meerv. qui # qui\par
<Bv1vv+la107>Caesar # Caesar # nom. sg. Caesar Caesaris m # Caesar\par
<Bv1ve+la183>possideret, # (hij) hield bezet # 3e sg. coni. imperf. act. possideo II # possideo\par
<Ai1nv>neque # noch # conjunctie # neque\par
<Ai1nv+la113>exercitum # een leger # acc. sg. exercitus exercitus m # exercitus\par
<Ai1nv>sine # zonder # prepositie + abl. # sine\par
<Ai1nv+la117>magno # grote # abl. mann. enkv. magnus # magnus\par
<Ai1nv+la113>commeatu # bevoorrading # abl. sg. commeatus commeatus m # commeatus\par
<Ai1nv>atque # en # conjunctie # atque\par
<Ai1nv+la106>molimento # moeite # abl. sg. molimentum # molimentum\par
<Ai1nv>in # naar, op # prepositie + acc. # in\par
<Ai1nv+la135>unum # \'e9\'e9n # acc. mann. unus # unus\par
<Ai1nv+la102>locum # plaats # acc. sg. locus # locus\par
<Ai1vv>contrahere # samentrekken # inf. praes. act. contraho III # contraho\par
<Ai1ve>posse. # (dat hij) kon # inf. (ACI) praes. possum # possum\par
\par
\par
<Ai1nb+la160>Sibi # aan hem; mihi mirum videtur = het komt me vreemd voor # dat. pron. refl. sibi # sibi\par
<Ai1nv>autem # echter # conjunctie # autem\par
<Ai1vv+la117>mirum # wonderlijk; mihi mirum videtur = het komt me vreemd voor # acc. onz. enkv. mirus # mirus\par
<Ai1ve>videri # dat het toescheen; mihi mirum videtur = het komt me vreemd voor # inf. (ACI) praes. pass. video II # video\par
<Av1vb+la151>quid # wat; aliquid mihi negotii est = ik heb iets te zoeken # nom. onz. enkv. quis # quis\par
<Av1nv>in # in # prepositie + abl. # in\par
<Av1nv+la117>sua # zijn # abl. vrouw. enkv. suus # suus\par
<Av1no+la101>Gallia, # Galli\'eb # abl. sg. Gallia # Gallia\par
<Bv1nb+la150>quam # dat # acc. vrouw. enkv. qui # qui\par
<Bv1nv+la106>bello # in / met een oorlog # abl. sg. bellum # bellum\par
<Bv1ve+la228>vicisset, # hij had overwonnen # 3e sg. coni. plqpf. act. vinco III # vinco\par
<Av1nv>aut # of # conjunctie # aut\par
<Av1nv+la107>Caesari # voor Caesar; aliquid mihi negotii est = ik heb iets te zoeken # dat. sg. Caesar Caesaris m # Caesar\par
<Av1nv>aut # of # conjunctie # aut\par
<Av1nv>omnino # in het algemeen # adverbium # omnino\par
<Av1nv+la102>populo # voor het volk; aliquid mihi negotii est = ik heb iets te zoeken # dat. sg. populus # populus\par
<Av1nv+la117>Romano # Romeinse # dat. mann. enkv. Romanus # Romanus\par
<Av1nv+la106>negotii # van zaak; aliquid mihi negotii est = ik heb iets te zoeken # gen. sg. negotium # negotium\par
<Av1ve+la233>esset. # (hij) was er; aliquid mihi negotii est = ik heb iets te zoeken # 3e sg. coni. imperf. sum # sum\par
 ###\par
\par
\par
\b Caput 35\par
\b0\par
<Ab1nb+la144>His # deze # abl. onz. meerv. hic # hic\par
<Ab1vv+la106>responsis # antwoorden # abl. (AA) pl. responsum # responsum\par
<Ab1nv>ad # naar, aan # prepositie + acc. # ad\par
<Ab1nv+la107>Caesarem # Caesar # acc. sg. Caesar Caesaris m # Caesar\par
<Ab1ve+la117>relatis, # toen (zij) waren teruggebracht / gerapporteerd # abl. (AA) onz. meerv. ppp refero III # refero\par
<Hz1nb>iterum # opnieuw # adverbium # iterum\par
<Hz1nv>ad # naar # prepositie + acc. # ad\par
<Hz1nv+la147>eum # hem # acc. mann. enkv. is # is\par
<Hz1vv+la107>Caesar # Caesar # nom. sg. Caesar Caesaris m # Caesar\par
<Hz1nv+la102>legatos # gezanten # acc. pl. legatus # legatus\par
<Hz1nv>cum # met # prepositie + abl. # cum_(1)\par
<Hz1nv+la144>his # deze # abl. onz. meerv. hic # hic\par
<Hz1nv+la106>mandatis # opdrachten, boodschappen # abl. pl. mandatum # mandatum\par
<Hz1ve+la187>mittit: # (hij) stuurt / stuurde # 3e sg. ind. praes. act. mitto III # mitto\par
\par
\par
<Bw1nb>quoniam # aangezien # conjunctie # quoniam\par
<Pb1nb+la117>tanto # zo grote # abl. onz. enkv. tantus # tantus\par
<Pb1nv+la117>suo # van hemzelf # abl. onz. enkv. suus # suus\par
<Pb1nv+la102>populique # en van het volk # gen. sg. populus + conjunctie -que # populus\par
<Pb1nv+la117>Romani # Romeinse # gen. mann. enkv. Romanus # Romanus\par
<Pb1nv+la106>beneficio # met een weldaad # abl. sg. beneficium # beneficium\par
<Pb1ve+la117>adfectus, # \ldblquote aangedaan zijnde\rdblquote , hoewel hij was bejegend # (= affectus) nom. mann. enkv. ppp afficio III # afficio\par
<Bw2nb>cum # daar # conjunctie + coni. # cum_(2)\par
<Bw2nv>in # in, tijdens # prepositie + abl. # in\par
<Bw2nv+la113>consulatu # consulaat # abl. sg. consulatus consulatus m # consulatus\par
<Bw2no+la117>suo # zijn # abl. mann. enkv. suus # suus\par
<Pb2nb+la107>rex # koning # nom. sg. rex regis m # rex\par
<Pb2nv>atque # en # conjunctie # atque\par
<Pb2ne+la102>amicus # vriend # nom. sg. amicus # amicus\par
<Bw2nv>a # door # prepositie + abl. # a\par
<Bw2nv+la113>senatu # de senaat # abl. sg. senatus senatus m # senatus\par
<Bw2vv+la228>appellatus # genoemd # nom. mann. enkv. ppp appello_(1) I # appello_(1)\par
<Bw2ve+la228>esset, # hij was # 3e sg. coni. imperf. sum # sum\par
<Bw1nv+la144>hanc # deze # acc. vrouw. enkv. hic # hic\par
<Bw1nv+la160>sibi # aan hem # dat. pron. refl. sibi # sibi\par
<Bw1nv+la102>populoque # en aan het volk # dat. sg. populus + conjunctie -que # populus\par
<Bw1nv+la117>Romano # Romeinse # dat. mann. enkv. Romanus # Romanus\par
<Bw1nv+la101>gratiam # dank # acc. sg. gratia # gratia\par
<Bw1ve+la282>referret, # hij gaf terug, hij betuigde # 3e sg. coni. imperf. act. refero III # refero\par
<Oz1nb>ut # dat # conjunctie + coni. # ut\par
<Oz1nv>in # naar, voor # prepositie + acc. # in\par
<Oz1nv+la106>conloquium # een gesprek # (= colloquium) acc. sg. colloquium # colloquium\par
<Oz1vo>venire # te komen # inf. praes. act. venio IV # venio\par
<Pb3vc+la117>invitatus # uitgenodigd zijnde, hoewel hij was uitgenodigd # nom. mann. enkv. ppp invito I # invito\par
<Oz1vv+la171>gravaretur # hij maakte bezwaar, hij wilde niet # 3e sg. coni. imperf. pass. gravo I # gravo\par
<Oz1nv>neque # en niet # conjunctie # neque\par
<Ai1nb>de # over # prepositie + abl. # de\par
<Ai1nv+la121>communi # gemeenschappelijke # abl. vrouw. enkv. communis # communis\par
<Ai1nv+la116>re # een zaak # abl. sg. res rei f # res\par
<Ai1vv+la117>dicendum # (sc. esse) dat er gesproken moest / hoefde worden # acc. (ACI) onz. enkv. gerundivum dico III # dico\par
<Ai1nv+la160>sibi # door hem # dat. (auctoris) pron. refl. sibi # sibi\par
<Ai1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Ai1ve+la117>cognoscendum # (sc. esse) dat er kennis genomen moest / hoefde te worden # acc. (ACI) onz. enkv. gerundivum cognosco III # cognosco\par
<Oz1ve+la171>putaret, # hij meende # 3e sg. coni. imperf. act. puto I # puto\par
<Ai2vb+la144>haec # dat deze dingen # acc. onz. meerv. hic # hic\par
<Ai2ve>esse # (dat zij) het waren # inf. (ACI) praes. sum # sum\par
<Bv1nb+la150>quae # die # acc. onz. meerv. qui # qui\par
<Bv1nv>ab # van # prepositie + abl. # a\par
<Bv1nv+la147>eo # hem # abl. mann. enkv. is # is\par
<Bv1ve+la171>postularet; # hij eiste # 3e sg. coni. imperf. act. postulo I # postulo\par
\par
\par
<Bs1nb>primum # ten eerste # adverbium primus # primus\par
<Oz1nb>ne # dat niet # ontkenningspartikel + coni. # ne_(2)\par
<Oz1nv+la150>quam # (na ne = aliquam) een of andere # acc. vrouw. enkv. qui # qui\par
<Oz1nv+la107>multitudinem # menigte # acc. sg. multitudo multitudinis f # multitudo\par
<Oz1nv+la107>hominum # (van) mensen # gen. pl. homo hominis m # homo\par
<Oz1nv+la117>amplius # meer # adv. compar. amplus # amplus\par
<Oz1nv>trans # over # prepositie + acc. # trans\par
<Oz1nv+la102>Rhenum # de Rijn # acc. sg. Rhenus # Rhenus\par
<Oz1nv>in # naar # prepositie + acc. # in\par
<Oz1nv+la101>Galliam # Galli\'eb # acc. sg. Gallia # Gallia\par
<Oz1ve+la195>traduceret; # hij mocht overbengen # 3e sg. coni. imperf. act. traduco III # traduco\par
\par
\par
<Bs1ne>deinde # vervolgens # adverbium # deinde\par
<Oz1nb+la107>obsides, # de gijzelaars # acc. pl. obses obsidis m # obses\par
<Bv1nb+la150>quos # die # acc. mann. meerv. qui # qui\par
<Bv1vv+la183>haberet # hij had # 3e sg. coni. imperf. act. habeo II # habeo\par
<Bv1nv>ab # van # prepositie + abl. # a\par
<Bv1ne+la102>Haeduis, # de Haeduers # abl. pl. Haedui Haeduorum m # Haedui\par
<Oz1vv+la195>redderet # (sc. ut) dat hij moest terugggeven # 3e sg. coni. imperf. act. reddo III # reddo\par
<Oz1nv+la102>Sequanisque # en aan de Sequanen # dat. pl. Sequani Sequanorum m + conjunctie -que # Sequani\par
<Oz1ve+la195>permitteret, # (dat hij) moest toestaan # 3e sg. coni. imperf. act. permitto III # permitto\par
<Oz2nb>ut, # dat # conjunctie + coni. # ut\par
<Bv2nb+la150>quos # die # acc. mann. meerv. qui # qui\par
<Bv2vv+la145>illi # die mensen, zij # nom. mann. meerv. ille # ille\par
<Bv2ve+la183>haberent, # (zij) hadden # 3e pl. coni. imperf. act. habeo II # habeo\par
<Oz2nv+la107>voluntate # met de wil / instemming # abl. sg. voluntas voluntatis f # voluntas\par
<Oz2nv+la147>eius # van hem # gen. mann. enkv. is  # is\par
<Oz2vv>reddere # terug te geven # inf. praes. act. reddo III # reddo\par
<Oz2nv+la145>illis # aan die mensen, aan hen # dat. mann. meerv. ille # ille\par
<Oz2ve+la183>liceret; # het was geoorloofd # 3e sg. coni. imperf. act. licet II # licet\par
\par
\par
<Oz1nb>neve # en dat niet # conjunctie # neve\par
<Oz1nv+la102>Haeduos # de Haeduers # acc. pl. Haedui Haeduorum m # Haedui\par
<Oz1nv+la101>iniuria # met onrecht # abl. sg. iniuria # iniuria\par
<Oz1vv+la195>lacesseret # hij mocht uitdagen / tergen # 3e sg. coni. imperf. act. lacesso III # lacesso\par
<Oz1nv>neve # en dat niet # conjunctie # neve\par
<Oz1nv+la144>his # (aan) dezen # dat. mann. meerv. hic # hic\par
<Oz1nv+la102>sociisque # en (aan) de bondgenoten # dat. pl. socius + conjunctie -que # socius\par
<Oz1nv+la147>eorum # van hen # gen. mann. meerv. is # is\par
<Oz1nv+la106>bellum # de oorlog # acc. sg. bellum # bellum\par
<Oz1ve+la282>inferret. # hij mocht aandoen # 3e sg. coni. imperf. act. infero III # infero\par
\par
\par
<Bw1nb>Si # als # conjunctie # si\par
<Bw1nv+la147>[id] # dat # acc. onz. enkv. is # is\par
<Bw1nv>ita # zo # adverbium # ita\par
<Bw1ve+la228>fecisset, # hij had gedaan # 3e sg. coni. plqpf. act. facio III # facio\par
<Ai1nb+la160>sibi # voor / bij  hemzelf # dat. pron. refl. sibi # sibi\par
<Ai1nv+la102>populoque # en voor / bij het volk # dat. sg. populus + conjunctie -que # populus\par
<Ai1nv+la117>Romano # Romeinse # dat. mann. enkv. Romanus # Romanus\par
<Ai1nv+la117>perpetuam # voortdurende # acc. vrouw. enkv. perpetuus # perpetuus\par
<Ai1vv+la101>gratiam # dat erkentelijkheid # acc. (ACI) sg. gratia # gratia\par
<Ai1nv>atque # en # conjunctie # atque\par
<Ai1vv+la101>amicitiam # (dat) vrienschap # acc. (ACI) sg. amicitia # amicitia\par
<Ai1nv>cum # met # prepositie + abl. # cum_(1)\par
<Ai1nv+la147>eo # hem # abl. mann. enkv. is # is\par
<Ai1ve+la117>futuram; # (sc. esse) (dat hij) er zou zijn # acc. (ACI) vrouw. enkv. pfa sum # sum\par
\par
\par
<Bw1nb>si # als # conjunctie # si\par
<Bw1nv>non # niet # adverbium # non\par
<Bw1ve+la171>impetraret, # hij kreeg het gedaan (van hem) # 3e sg. coni. imperf. act. impetro I # impetro\par
<Ai1vb+la160>sese, # dat hij # acc. (ACI) pron. refl. se # se\par
<Bw2nb>quoniam # aangezien # conjunctie # quoniam\par
<Ab1vb+la102>M. # Marcus # (= Marco) abl. (AA) sg. Marcus # Marcus\par
<Ab1vv+la101>Messala # Messala # abl. (AA) sg. Messala m # Messala\par
<Ab1vv+la102>M. # Marcus # (= Marco) abl. (AA) sg. Marcus # Marcus\par
<Ab1vv+la107>Pisone # Piso # abl. (AA) sg. Piso Pisonis m # Piso\par
<Ab1ve+la107>consulibus # toen (zij) de consuls waren, tijdens het conulaat van (= abl.) # abl. (AA) pl. consul consulis m # consul\par
<Bw2vv+la113>senatus # de senaat # nom. sg. senatus senatus m # senatus\par
<Bw2ve+la228>censuisset, # (hij) had besloten # 3e sg. coni. plqpf. act. censeo II # censeo\par
<Oz1nb>uti, # dat # (= ut) conjunctie + coni. # ut\par
<Bv1vb+la150>quicumque # wie ook maar # nom. mann. enkv. quicumque # quicumque\par
<Bv1nv+la101>Galliam # Galli\'eb # acc. sg. Gallia # Gallia\par
<Bv1nv+la101>provinciam # de provincie # acc. sg. provincia # provincia\par
<Bv1ve+la183>obtineret, # (hij) bestuurde # 3e sg. coni. imperf. act. obtineo II # obtineo\par
<Bv2nb+la150>quod # wat, in zoverre het # acc. onz. enkv. qui # qui\par
<Bv2nv+la106>commodo # met voordeel, zonder nadeel # abl. sg. commodum # commodum\par
<Bv2nv+la116>rei # van / voor de zaak; res publica = de staat # gen. sg. res rei f # res\par
<Bv2nv+la117>publicae # algemene; res publica = de staat # gen. vrouw. enkv. publicus # publicus\par
<Bv2vv>facere # doen # inf. praes. act. facio III # facio\par
<Bv2ve+la240>posset, # hij kon # 3e sg. coni. imperf. possum # possum\par
<Oz1nv+la102>Haeduos # de Haeduers # acc. pl. Haedui Haeduorum m # Haedui\par
<Oz1nv+la117>ceterosque # en overige # acc. mann. meerv. ceterus + conjunctie -que # ceterus\par
<Oz1nv+la102>amicos # vrienden # acc. pl. amicus # amicus\par
<Oz1nv+la102>populi # van het volk # gen. sg. populus # populus\par
<Oz1nv+la117>Romani # Romeinse # gen. mann. enkv. Romanus # Romanus\par
<Oz1ve+la195>defenderet, # hij moest verdedigen # 3e sg. coni. imperf. act. defendo III # defendo\par
<Ai1vv+la160>se # (dat hij) # acc. (ACI) pron. refl. se # se\par
<Ai1nv+la102>Haeduorum # van / tegen de Haeduers # gen. pl. Haedui Haeduorum m # Haedui\par
<Ai1nv+la101>iniurias # de onrechtvaardigheden # acc. pl. iniuria # iniuria\par
<Ai1nv>non # niet # adverbium # non\par
<Ai1ve+la117>neglecturum. # (sc. esse) (dat hij) zou verwaarlozen / ongestraft zou laten # acc. (ACI) mann. enkv. pfa neglego III # neglego\par
 ###\par
\par
\par
\b Caput 36\par
\b0\par
<Hz1nb>Ad # naar; ad haec = hierop # prepositie + acc. # ad\par
<Hz1nv+la144>haec # deze dingen; ad haec = hierop # acc. onz. meerv. hic # hic\par
<Hz1vv+la102>Ariovistus # Ariovistus # nom. sg. Ariovistus # Ariovistus\par
<Hz1ve+la223>respondit: # (hij) antwoordde # 3e sg. ind. perf. act. respondeo II # respondeo\par
\par
\par
<Ai1vb+la108>ius # dat een recht # acc. (ACI) sg. ius iuris n # ius\par
<Ai1vo>esse # (dat hij) het was # inf. (ACI) praes. sum # sum\par
<Ai1ne+la106>belli, # van de oorlog, oorlogs- # gen. sg. bellum # bellum\par
<Sz1nb>ut # dat # conjunctie + coni. # ut\par
<Bv1vb+la150>qui # (sc. ei) degenen die # nom. mann. meerv. qui # qui\par
<Bv1ve+la228>vicissent, # (zij) hadden gewonnen # 3e pl. coni. plqpf. act. vinco III # vinco\par
<Sz1no+la147>iis # hen # dat. mann. meerv. is # is\par
<Bv2nb+la150>quos # die # acc. mann. meerv. qui # qui\par
<Bv2ve+la228>vicissent, # zij hadden overwonnen # 3e pl. coni. plqpf. act. vinco III # vinco\par
<Bw1nb+la150>quem # welke; quem ad modum = zoals # acc. mann. enkv. qui # qui\par
<Bw1nv>ad # naar; quem ad modum = zoals # prepositie + acc. # ad\par
<Bw1nv+la102>modum # wijze; quem ad modum = zoals # acc. sg. modus # modus\par
<Bw1ne+la245>vellent, # zij wilden # 3e pl. coni. imperf. volo # volo\par
<Sz1ve+la171>imperarent. # zij heersten over (= dat.) # 3e pl. coni. imperf. act. impero I # impero\par
\par
\par
<Ai1nb>Item # evenzo # adverbium # item\par
<Ai1vv+la102>populum # dat het volk # acc. (ACI) sg. populus # populus\par
<Ai1nv+la117>Romanum # Romeinse # acc. mann. enkv. Romanus # Romanus\par
<Ai1nv+la117>victis # de overwonnenen # dat. mann. meerv. ppp vinco III # vinco\par
<Ai1nv>non # niet # adverbium # non\par
<Ai1nv>ad # naar, volgens # prepositie + acc. # ad\par
<Ai1nv+la161>alterius # van een ander # gen. mann. enkv. alius # alius\par
<Ai1nv+la106>praescriptum, # het voorschrift # acc. sg. praescriptum # praescriptum\par
<Ai1nv>sed # maar # conjunctie # sed\par
<Ai1nv>ad # naar # prepositie + acc. # ad\par
<Ai1nv+la117>suum # eigen # acc. onz. enkv. suus # suus\par
<Ai1nv+la106>arbitrium # oordeel # acc. sg. arbitrium # arbitrium\par
<Ai1vv>imperare # te heersen over (= dat.) # inf. praes. act. impero I # impero\par
<Ai1ve>consuesse. # (dat hij) gewoon was # (= consuevisse) inf. (ACI) perf. act. consuesco III # consuesco\par
\par
\par
<Bw1nb>Si # als # conjunctie # si\par
<Bw1nv+la149>ipse # zelf # nom. mann. enkv. ipse # ipse\par
<Bw1nv+la102>populo # aan het volk # dat. sg. populus # populus\par
<Bw1nv+la117>Romano # Romeinse # dat. mann. enkv. Romanus # Romanus\par
<Bw1nv>non # niet # adverbium # non\par
<Bw1ve+la195>praescriberet # hij schreef voor # 3e sg. coni. imperf. act. praescribo III # praescribo\par
<Av1nb+la152>quem # welke; quem ad modum = hoe # acc. mann. enkv. qui # qui\par
<Av1nv>ad # naar; quem ad modum = hoe # prepositie + acc. # ad\par
<Av1nv+la102>modum # wijze; quem ad modum = hoe # acc. sg. modus # modus\par
<Av1nv+la117>suo # zijn # abl. onz. enkv. suus # suus\par
<Av1nv+la108>iure # recht # abl. sg. ius iuris n # ius\par
<Av1ve+la195>uteretur, # het moest gebruiken / toepassen (iets = abl.) # 3e sg. coni. imperf. pass. utor III # utor\par
<Ai1nb>non # niet # adverbium # non\par
<Ai1ve>oportere # dat het behoorde / nodig was # inf. (ACI) praes. act. oportet II # oportet\par
<Ai2vb+la160>se # dat hij # acc. (ACI) pron. refl. se # se\par
<Ai2nv>a # door # prepositie + abl. # a\par
<Ai2nv+la102>populo # het volk # abl. sg. populus # populus\par
<Ai2nv+la117>Romano # Romeinse # abl. mann. enkv. Romanus # Romanus\par
<Ai2nv>in # in, bij # prepositie + abl. # in\par
<Ai2nv+la117>suo # zijn # abl. onz. enkv. suus # suus\par
<Ai2nv+la108>iure # (de uitoefening van) recht # abl. sg. ius iuris n # ius\par
<Ai2ve>impediri. # (dat hij) werd gehinderd # inf. (ACI) praes. pass. impedio IV # impedio\par
\par
\par
<Ai1vb+la102>Haeduos # dat de Haeduers # acc. (ACI) pl. Haedui Haeduorum m # Haedui\par
<Ai1no+la160>sibi, # aan hem # dat. pron. refl. sibi # sibi\par
<Bw1nb>quoniam # omdat # conjunctie # quoniam\par
<Bw1nv+la106>belli # van / in de oorlog, krijgs- # gen. sg. bellum # bellum\par
<Bw1nv+la101>fortunam # het geluk, de kans # acc. sg. fortuna # fortuna\par
<Bw1vv+la228>temptassent # zij hadden beproefd # (= temptavissent) 3e pl. coni. plqpf. act. tempto I # tempto\par
<Bw1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Bw1nv+la106>armis # met wapens # abl. pl. arma armorum n # arma\par
<Bw1vv+la228>congressi # samengekomen; congressi essent = zij hadden gevochten # nom. mann. meerv. ppp congredior III # congredior\par
<Bw1nv>ac # en # (= atque) conjunctie # atque\par
<Bw1vv+la228>superati # overwonnen # nom. mann. meerv. ppp supero I # supero\par
<Bw1ve+la228>essent, # zij waren # 3e pl. coni. imperf. sum # sum\par
<Ai1vv+la117>stipendiarios # schatplichtig # acc. mann. meerv. stipendiarius # stipendiarius\par
<Ai1vv>esse # (dat zij) waren # inf. (ACI) praes. sum # sum\par
<Ai1ve+la117>factos. # geworden # acc. (ACI) mann. meerv. ppp fio # fio\par
\par
\par
<Ai1nb+la117>Magnam # groot # acc. vrouw. enkv. magnus # magnus\par
<Ai1vv+la107>Caesarem # dat Caesar # acc. (ACI) sg. Caesar Caesaris m # Caesar\par
<Ai1nv+la101>iniuriam # onrecht # acc. sg. iniuria # iniuria\par
<Ai1ve>facere, # (dat hij) deed # inf. (ACI) praes. act. facio III # facio\par
<Bv1vb+la150>qui # (+ coni.) omdat hij # nom. mann. enkv. qui # qui\par
<Bv1nv+la117>suo # zijn # abl. mann. enkv. suus # suus\par
<Bv1nv+la113>adventu # door (een) komst # abl. sg. adventus adventus m # adventus\par
<Bv1nv+la110>vectigalia # de belastingen / inkomsten # acc. pl. vectigal vectigalis n # vectigal\par
<Bv1no+la160>sibi # voor hem # dat. pron. refl. sibi # sibi\par
<Pb1nc+la125>deteriora # slechter; deterius facere = verminderen # acc. onz. meerv. deterior deterioris (compar.) # deterior\par
<Bv1ve+la219>faceret. # (hij) maakte; deterius facere = verminderen # 3e sg. coni. imperf. act. facio III # facio\par
\par
\par
<Ai1nb+la102>Haeduis # aan de Haeduers # dat. pl. Haedui Haeduorum m # Haedui\par
<Ai1vv+la160>se # dat hij # acc. (ACI) pron. refl. se # se\par
<Ai1nv+la107>obsides # de gijzelaars # acc. pl. obses obsidis m # obses\par
<Ai1vv+la117>redditurum # zullende teruggeven; redditurum esse = (dat hij) zou teruggeven # acc. (ACI) mann. enkv. pfa reddo III # reddo\par
<Ai1nv>non # niet # adverbium # non\par
<Ai1vv>esse # (dat hij) was; redditurum esse = (dat hij) zou teruggeven # inf. (ACI) praes. sum # sum\par
<Ai1nv>neque # en niet # conjunctie # neque\par
<Ai1nv+la144>his # (aan) dezen # dat. mann. meerv. hic # hic\par
<Ai1nv>neque # en niet, noch # conjunctie # neque\par
<Ai1nv+la147>eorum # van hen # gen. mann. meerv. is # is\par
<Ai1nv+la102>sociis # (aan) de bondgenoten # dat. pl. socius # socius\par
<Ai1nv+la101>iniuria # met onrecht, wederrechtelijk # abl. sg. iniuria # iniuria\par
<Ai1nv+la106>bellum # oorlog # acc. sg. bellum # bellum\par
<Ai1ve+la117>inlaturum, # (sc. esse) (dat hij) zou aandoen # (= illaturum) acc. (ACI) mann. enkv. pfa infero III # infero\par
<Bw1nb>si # als # conjunctie # si\par
<Bw1nv>in # bij; manere in = zich houden aan # prepositie + abl. # in\par
<Bw1nv+la147>eo # dat # abl. onz. enkv. is # is\par
<Bw1vo+la183>manerent # zij bleven; manere in = zich houden aan # 3e pl. coni. imperf. act. maneo II # maneo\par
<Bv1vb+la150>quod # wat # nom. onz. enkv. qui # qui\par
<Bv1ve+la228>convenisset # (hij) was overeengekomen # 3e sg. coni. plqpf. act. convenio IV # convenio\par
<Bw1nv+la106>stipendiumque # en hun belasting # acc. sg. stipendium + conjunctie -que # stipendium\par
<Bw1nv>quotannis # jaarlijks # adverbium # quotannis\par
<Bw1ve+la195>penderent; # zij betaalden # 3e pl. coni. imperf. act. pendo III # pendo\par
\par
\par
<Bw1nb>si # als # conjunctie # si\par
<Bw1nv+la147>id # dit # acc. onz. enkv. is # is\par
<Bw1nv>non # niet # adverbium # non\par
<Bw1ve+la228>fecissent, # zij hadden gedaan / zouden doen # 3e pl. coni. plqpf. act. facio III # facio\par
<Ai1nb>longe # ver; longe abesse = niet baten # adverbium (longus) # longe\par
<Ai1nv+la147>iis # voor hen # dat. mann. meerv. is # is\par
<Ai1nv+la117>fraternum # broeder- # acc. onz. enkv. fraternus # fraternus\par
<Ai1vv+la108>nomen # dat de naam / titel # acc. (ACI) sg. nomen nominis n # nomen\par
<Ai1nv+la102>populi # van het volk # gen. sg. populus # populus\par
<Ai1nv+la117>Romani # Romeinse # gen. mann. enkv. Romanus # Romanus\par
<Ai1ve+la117>afuturum. # (sc. esse) (dat hij) weg zou zijn; longe abesse = niet baten # acc. (ACI) onz. enkv. pfa absum # absum\par
\par
\par
<Bw1nb>Quod # wat betreft het feit dat # conjunctie # quod\par
<Bw1nv+la160>sibi # aan hem # dat. pron. refl. sibi # sibi\par
<Bw1vv+la107>Caesar # Caesar # nom. sg. Caesar Caesaris m # Caesar\par
<Bw1ve+la171>denuntiaret # (hij) kondigde aan # 3e sg. coni. imperf. act. denuntio I # denuntio\par
<Ai1vb+la160>se # dat hij # acc. (ACI) pron. refl. se # se\par
<Ai1nv+la102>Haeduorum # van / tegen de Haeduers # gen. pl. Haedui Haeduorum m # Haedui\par
<Ai1nv+la101>iniurias # de onrechtvaardigheden # acc. pl. iniuria # iniuria\par
<Ai1nv>non # niet # adverbium # non\par
<Ai1ve+la117>neglecturum, # (sc. esse) (dat hij) zou verwaarlozen / ongestraft zou laten # acc. mann. enkv. pfa neglego III # neglego\par
<Ai2vb+la158>neminem # dat niemand # acc. (ACI) sg. nemo neminis m # nemo\par
<Ai2nv+la160>secum # met hem # (= cum se) abl. pron. refl. se + prep. cum # se\par
<Ai2nv>sine # zonder # prepositie + abl. # sine\par
<Ai2nv+la117>sua # zijn eigen # abl. vrouw. enkv. suus # suus\par
<Ai2nv+la116>pernicie # ondergang # abl. sg. pernicies perniciei f # pernicies\par
<Ai2ve>contendisse. # (dat hij) had gestreden # inf. (ACI) perf. act. contendo III # contendo\par
\par
\par
<Bw1nb>Cum # wanneer # conjunctie # cum_(2)\par
<Bw1ve+la245>vellet, # hij wilde # 3e sg. coni. imperf. volo # volo\par
<Hz1vc+la219>congrederetur: # hij moest maar slaags raken # 3e sg. coni. imperf. pass. congredior III # congredior\par
\par
\par
<Ai1vc+la117>intellecturum, # (sc. eum esse) dat hij dan zou begrijpen # acc. (ACI) mann. enkv. pfa intellego III # intellego\par
<Av1nb+la151>quid # wat # acc. onz. enkv. quis # quis\par
<Av1nv+la117>invicti # onoverwinnelijke # nom. mann. meerv. invictus # invictus\par
<Av1vv+la102>Germani, # de Germanen # nom. pl. Germani Germanorum m # Germani\par
<Av1nv+la117>exercitatissimi # zeer geoefend # nom. mann. meerv. superl. exercitatus # exercitatus\par
<Av1nv>in # in # prepositie + abl. # in\par
<Av1no+la106>armis, # de wapens # abl. pl. arma armorum n # arma\par
<Bv1vb+la150>qui # die # nom. mann. meerv. qui # qui\par
<Bv1nv>inter # tijdens, gedurende # prepositie + acc. # inter\par
<Bv1nv+la102>annos # jaren # acc. pl. annus # annus\par
<Bv1nv>XIIII # 14 # getal # XIIII\par
<Bv1nv+la106>tectum # een dak; tectum non subire = geen vaste woonplaats hebben # acc. sg. tectum # tectum\par
<Bv1nv>non # niet; tectum non subire = geen vaste woonplaats hebben # adverbium # non\par
<Bv1ve+la228>subissent, # (zij) waren binnengegaan; tectum non subire = geen vaste woonplaats hebben # (= subiissent) 3e pl. coni. plqpf. subeo IV # subeo\par
<Av1nv+la107>virtute # door hun dapperheid # abl. sg. virtus virtutis f # virtus\par
<Av1ve+la240>possent. # (zij) konden / vermochten # 3e pl. coni. imperf. possum # possum\par
\par
\par
*Einde fragment*###\par
\f2\fs20\par
}
  5tff
1