{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1043\deflangfe1043{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.15.1507;}\viewkind4\uc1\pard\nowidctlpar\b\f0\fs28 Sallustius, De Catilinae coniuratione 43-45\par
\b0\par
<     >Caput 43###\par
\par
\par
\b 1\b0  #\par
<Hz1nb>At # maar # conjunctie # at\par
<Hz1nv+la101>Romae # in Rome # loc. sg. Roma # Roma\par
<Hz1vv+la102>Lentulus # Lentulus # nom. sg. Lentulus # Lentulus\par
<Hz1nv>cum # met # prepositie + abl. # cum_(1)\par
<Hz1no+la117>ceteris # de overigen # abl. mann. meerv. ceterus # ceterus\par
<Bv1vb+la150>qui # die # nom. mann. meerv. qui # qui\par
<Bv1vv+la107>principes # de leiders # nom. pl. princeps principis m # princeps\par
<Bv1nv+la107>coniurationis # van de samenzwering # gen. sg. coniuratio coniurationis f # coniuratio\par
<Bv1ve+la233>erant, # (zij) waren # 3e pl. ind. imperf. sum # sum\par
<Ab1vb+la117>paratis # toen (zij) op de been gebracht waren # abl. (AA) vrouw. meerv. ppp paro I # paro\par
<Bw1nb>ut # zoals # adverbium # ut\par
<Bw1ve+la182>videbatur # het scheen (hun) toe # 3e sg. ind. imperf. pass. video II # video\par
<Ab1nv+la117>magnis # grote # abl. vrouw. meerv. magnus # magnus\par
<Ab1ve+la101>copiis # troepen # abl. (AA) pl. copia # copia\par
<Hz1ve+la227>constituerant # (zij) hadden besloten # 3e pl. ind. plqpf. act. constituo III # constituo\par
<Oz1nb>uti, # dat # (= ut) conjunctie + coni. # ut\par
<Bw2nb>quom # nadat, wanneer # (= cum) conjunctie + coni. # cum_(2)\par
<Bw2vv+la101>Catilina # Catilina # nom. sg. Catilina m # Catilina\par
<Bw2nv>in # in # prepositie + acc. # in\par
<Bw2nv+la104>agrum # het gebied # acc. sg. ager agri # ager\par
<Bw2nv+la117>\{faesulanum\} # van Faesulae # acc. mann. enkv. faesulanus # faesulanus\par
<Bw2nv>cum # met # prepositie + abl. # cum_(1)\par
<Bw2nv+la113>exercitu # het leger # abl. sg. exercitus exercitus m # exercitus\par
<Bw2ve+la228>venisset, # (hij) was gekomen # 3e sg. coni. plqpf. act. venio IV # venio\par
<Oz1vv+la102>L. # Lucius # (= Lucius) nom. sg. Lucius # Lucius\par
<Oz1vv+la101>Bestia # Bestia # nom. sg. Bestia # Bestia\par
<Oz1vv+la102>tribunus # de tribuun # nom. sg. tribunus # tribunus\par
<Oz1vo+la107>plebis # van het volk, volks- # gen. sg. plebs plebis f # plebs\par
<Ab2vb+la107>contione # een volksvergadering # abl. (AA) sg. contio contionis f # contio\par
<Ab2ve+la117>habita # nadat (hij) was belegd # abl. (AA) vrouw. enkv. ppp habeo II # habeo\par
<Oz1vv+la195>quereretur # (hij) zou klagen # 3e sg. coni. imperf. pass. queror III # queror\par
<Oz1nv>de # over # prepositie + abl. # de\par
<Oz1nv+la107>actionibus # de handelingen # abl. pl. actio actionis f # actio\par
<Oz1nv+la107>Ciceronis # van Cicero # gen. sg. Cicero Ciceronis m # Cicero\par
<Oz1nv+la106>bellique # en van een oorlog # gen. sg. bellum + conjunctie -que # bellum\par
<Oz1nv+la117>gravissumi # zeer ernstige # (= gravissimi) gen. onz. enkv. superl. gravis # gravis\par
<Oz1nv+la101>invidiam # het verwijt # acc. sg. invidia # invidia\par
<Oz1nv+la117>optumo # zeer goede # (= optimo) dat. mann. enkv. optimus (superl. bonus) # bonus\par
<Oz1nv+la107>consuli # (bij / op) de consul # dat. sg. consul consulis m # consul\par
<Oz1ve+la195>inponeret; # (hij) zou leggen bij / schuiven op (= dat.) # (= imponeret) 3e sg. coni. imperf. act. impono III # impono\par
\par
\par
<Hz1nb+la147>eo # dat # abl. onz. enkv. is # is\par
<Hz1nv+la106>signo # op (een) teken # abl. sg. signum # signum\par
<Hz1nv+la117>proxuma # dichtstbijzijnde, volgende # (= proxima) abl. vrouw. enkv. proximus (adj. superl. prope) # prope\par
<Hz1nv+la111>nocte # in de nacht # abl. sg. nox noctis f # nox\par
<Hz1nv+la117>cetera # overige # nom. vrouw. enkv. ceterus # ceterus\par
<Hz1vv+la107>multitudo # (van) de menigte # nom. sg. multitudo multitudinis f # multitudo\par
<Hz1nv+la107>coniurationis # van de samenzwering / samenzweerders # gen. sg. coniuratio coniurationis f # coniuratio\par
<Hz1nv+la117>suom # zijn eigen # (= suum) acc. onz. enkv. suus # suus\par
<Hz1vv+la151>quisque # ieder # nom. mann. enkv. quisque # quisque\par
<Hz1nv+la106>negotium # taak # acc. sg. negotium # negotium\par
<Hz1ve+la195>exequeretur. # dat (hij) zou uitvoeren # (= exsequeretur) coni. imperf. pass. ex(s)equor III # exsequor\par
\par
\par
2 #\par
<Hz1nb>Sed # nu # conjunctie # sed\par
<Hz1vv+la147>ea # deze # nom. onz. meerv. is # is\par
<Hz1vv+la117>divisa # (sc. esse) verdeeld te zijn, (dat zij) verdeeld waren # nom. onz. meerv. ppp divido III # divido\par
<Hz1nv+la144>hoc # deze # abl. mann. enkv. hic # hic_(1)\par
<Hz1nv+la102>modo # op (een) manier # abl. sg. modus # modus\par
<Hz1ve+la182>dicebantur: # (zij) werden gezegd, men zei dat (zij) # 3e pl. ind. imperf. pass. dico III # dico\par
\par
\par
<Oz1vb+la102>Statilius # Statilius # nom. sg. Statilius # Statilius\par
<Oz1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Oz1vv+la102>Gabinius # Gabinius # nom. sg. Gabinius # Gabinius\par
<Oz1nv>uti # dat # (= ut) conjunctie + coni. # ut\par
<Oz1nv>cum # met # prepositie + abl. # cum_(1)\par
<Oz1nv+la117>magna # grote # abl. vrouw. enkv. magnus # magnus\par
<Oz1nv+la113>manu # met een groep # abl. sg. manus manus f # manus\par
<Oz1nv>duodecim # twaalf # telwoord duodecim # duodecim\par
<Oz1nv>simul # tegelijk # adverbium # simul\par
<Oz1nv+la117>opportuna # geschikte # acc. onz. meerv. opportunus # opportunus\par
<Oz1nv+la102>loca # plaatsen # acc. pl. locus # locus\par
<Oz1nv+la111>urbis # van de stad # gen. sg. urbs urbis f # urbs\par
<Oz1ve+la195>incenderent, # (zij) zouden in brand steken # 3e pl. coni. imperf. act. incendo III # incendo\par
<Bv1nb+la150>quo # (+ coni.) opdat die # abl. mann. enkv. qui # qui\par
<Bv1nv+la113>tumultu # door (een) verwarring # abl. sg. tumultus tumultus m # tumultus\par
<Bv1vv+la125>facilior # gemakkelijker # nom. mann. enkv. compar. facilis # facilis\par
<Bv1vv+la113>aditus # de toegang # nom. sg. aditus aditus m # aditus\par
<Bv1nv>ad # tot # prepositie + acc. # ad\par
<Bv1nv+la107>consulem # de consul # acc. sg. consul consulis m # consul\par
<Bv1no+la117>ceterosque # en de overigen # acc. mann. meerv. ceterus + conjunctie -que # ceterus\par
<Bv2nb+la150>quibus # voor / tegen wie # dat. mann. meerv. qui # qui\par
<Bv2vv+la101>insidiae # aanslagen # nom. pl. insidiae insidiarum f # insidiae\par
<Bv2ve+la182>parabantur # (zij) werden voorbereid # 3e pl. ind. imperf. pass. paro I # paro\par
<Bv1ve+la270>fieret; # (hij) zou worden gemaakt # 3e sg. coni. imperf. act. fio # fio\par
\par
\par
<Oz1vb+la102>Cethegus # Cethegus # nom. sg. Cethegus # Cethegus\par
<Oz1nv+la107>Ciceronis # van Cicero # gen. sg. Cicero Ciceronis m # Cicero\par
<Oz1nv+la101>ianuam # de deur # acc. sg. ianua # ianua\par
<Oz1vv+la195>obsideret # (sc. ut) dat (hij) zou belegeren # coni. imperf. act. obsido III # obsido\par
<Oz1nv+la147>eumque # en hem # acc. mann. enkv. is + conjunctie -que # is\par
<Oz1nv+la112>vi # met geweld # abl. sg. vis f # vis\par
<Oz1ve+la219>aggrederetur; # (hij) zou aanvallen # 3e sg. coni. imperf. pass. aggredior III # aggredior\par
\par
\par
<Oz1vb+la161>alius # (sc. ut interficeret) dat een ander zou doden; alius alium = de een deze, de ander die # nom. mann. enkv. alius # alius\par
<Oz1nv>autem # echter, verder # conjunctie # autem\par
<Oz1ne+la161>alium, # een ander; alius alium = de een deze, de ander die # acc. mann. enkv. alius # alius\par
<Oz2nb>sed # maar # conjunctie # sed\par
<Oz2vv+la102>filii # de zonen; filii familiarum = de minderjarige zonen # nom. pl. filius # filius\par
<Oz2no+la101>familiarum, # van de families; filii familiarum = de minderjarige zonen # gen. pl. familia # familia\par
<Bv1nb+la150>quorum # van wie # gen. mann. meerv. qui # qui\par
<Bv1nv>ex # (afkomstig) uit # prepositie + abl. # e\par
<Bv1nv+la107>nobilitate # de adel # abl. sg. nobilitas nobilitatis f # nobilitas\par
<Bv1nv+la117>maxuma # grootste # (= maxima) nom. vrouw. enkv. maximus (superl. magnus) # magnus\par
<Bv1vv+la111>pars # het deel # nom. sg. pars partis f # pars\par
<Bv1ve+la233>erat, # (hij) was # 3e sg. ind. imperf. sum # sum\par
<Oz2nv+la107>parentes # hun vader(s) # acc. pl. parens parentis m # parens\par
<Oz2ve+la219>interficerent; # (sc. ut) dat (zij) zouden doden # 3e pl. coni. imperf. act. interficio III # interficio\par
\par
\par
<Oz1nb>simul # tegelijk # adverbium # simul\par
<Ab1nb+la111>caede # door de moord # abl. sg. caedes caedis f # caedes\par
<Ab1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Ab1nv+la106>incendio # door de brand # abl. sg. incendium # incendium\par
<Ab1vv+la117>perculsis # nadat (zij) verbijsterd waren # abl. (AA) mann. meerv. ppp percello III # percello\par
<Ab1ve+la121>omnibus # allen # abl. (AA) mann. meerv. omnis # omnis\par
<Oz1nv>ad # naar # prepositie + acc. # ad\par
<Oz1nv+la101>Catilinam # Catilina # acc. sg. Catilina m # Catilina\par
<Oz1ve+la195>erumperent. # (sc. ut) dat zij zouden uitbreken # coni. imperf. act. erumpo III # erumpo\par
\par
\par
3 #\par
<Hz1nb>Inter # tijdens # prepositie + acc. # inter\par
<Hz1nv+la144>haec # deze dingen # acc. onz. meerv. hic # hic_(1)\par
<Hz1nv+la117>parata # het voorbereiden van (= acc.) # acc. onz. meerv. ppp (dominant) paro I # paro\par
<Hz1nv>atque # en # conjunctie # atque\par
<Hz1nv+la117>decreta # het vaststellen hiervan # acc. onz. meerv. ppp (dominant) decerno III # decerno\par
<Hz1vv+la102>Cethegus # Cethegus # nom. sg. Cethegus # Cethegus\par
<Hz1nv>semper # steeds # adverbium # semper\par
<Hz1vv+la194>querebatur # (hij) klaagde # 3e sg. ind. imperf. pass. queror III # queror\par
<Hz1nv>de # over # prepositie + abl. # de\par
<Hz1nv+la101>ignavia # de lafheid # abl. sg. ignavia # ignavia\par
<Hz1ne+la102>sociorum: # van zijn bondgenoten # gen. pl. socius # socius\par
\par
\par
<Ai1vb+la145>illos # dat die # acc. (ACI) mann. meerv. ille # ille\par
<Ai1nv+la169>dubitando # door te aarzelen # abl. gerundium dubito I # dubito\par
<Ai1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Ai1nv+la116>dies # de dagen # acc. pl. dies diei m # dies\par
<Ai1nv+la169>prolatando # door uit te stellen # abl. gerundium prolato I # prolato\par
<Ai1nv+la117>magnas # grote # acc. vrouw. meerv. magnus # magnus\par
<Ai1nv+la107>opportunitates # kansen # acc. pl. opportunitas opportunitatis f # opportunitas\par
<Ai1ve>corrumpere; # (dat zij) bedierven # inf. (ACI) praes. act. corrumpo III # corrumpo\par
\par
\par
<Ai1nb+la117>facto, # (te) handelen # abl. onz. enkv. ppp facio III # facio\par
<Ai1nv>non # niet # adverbium # non\par
<Ai1nv+la117>consulto # (te) overleggen # abl. onz. enkv. ppp consulo III # consulo\par
<Ai1nv>in # in # prepositie + abl. # in\par
<Ai1nv+la121>tali # dergelijk # abl. onz. enkv. talis # talis\par
<Ai1nv+la106>periculo # een gevaar # abl. sg. periculum # periculum\par
<Ai1vv+la108>opus # nodig (iets = abl.) # acc. (ACI) sg. opus operis n # opus\par
<Ai1ve>esse, # dat was # inf. (ACI) praes. sum # sum\par
<Ai2vb+la160>seque, # en dat hij # acc. (ACI) pron. refl. + conjunctie -que # se\par
<Bw1nb>si # als # conjunctie # si\par
<Bw1vv+la117>pauci # enkelen # nom. mann. meerv. paucus # paucus\par
<Bw1ve+la171>adiuvarent, # (zij) zouden helpen # 3e pl. coni. imperf. act. adiuvo I # adiuvo\par
<Ab1vb+la179>languentibus # wanneer (zij) besluiteloos waren # abl. (AA) mann. meerv. ppa langueo II # langueo\par
<Ab1ve+la161>aliis # de anderen # abl. (AA) mann. meerv. alius # alius\par
<Ai2nv+la113>impetum # een aanval # acc. sg. impetus impetus m # impetus\par
<Ai2nv>in # op # prepositie + acc. # in\par
<Ai2nv+la101>curiam # het senaatsgebouw # acc. sg. curia # curia\par
<Ai2ve+la117>facturum. # (sc. esse) (dat hij) zou doen # acc. (ACI) mann. enkv. pfa facio III # facio\par
\par
\par
4 #\par
<Hz1nb+la101>Natura # van nature # abl. sg. natura # natura\par
<Hz1vv+la123>ferox, # onstuimig # nom. mann. enkv. ferox ferocis # ferox\par
<Hz1vv+la123>vehemens, # fel # nom. mann. enkv. vehemens vehementis # vehemens\par
<Hz1nv+la113>manu # met de hand; manu promptus = daadkrachtig # abl. sg. manus manus f # manus\par
<Hz1vv+la117>promptus # vaardig; manu promptus = daadkrachtig # nom. mann. enkv. promptus # promptus\par
<Hz1ve+la233>erat; # hij was # 3e sg. ind. imperf. sum # sum\par
\par
\par
<Hz1nb+la117>maxumum # grootste # (= maximum) acc. onz. enkv. maximus (superl. magnus) # magnus\par
<Hz1nv+la106>bonum # het goed # acc. sg. bonum # bonum\par
<Hz1nv>in # in # prepositie + abl. # in\par
<Hz1nv+la107>celeritate # snelheid # abl. sg. celeritas celeritatis f # celeritas\par
<Hz1ve+la170>putabat. # hij achtte # 3e sg. ind. imperf. act. puto I # puto\par
 ###\par
\par
\par
\b Caput 44\b0\par
\par
1 #\par
<Hz1nb>Sed # maar # conjunctie # sed\par
<Hz1vv+la107>Allobroges # de Allobrogen # nom. pl. Allobroges Allobrogum m # Allobroges\par
<Hz1nv>ex # op grond van # prepositie + abl. # e\par
<Hz1nv+la106>praecepto # de opdracht # abl. sg. praeceptum # praeceptum\par
<Hz1nv+la107>Ciceronis # van Cicero # gen. sg. Cicero Ciceronis m # Cicero\par
<Hz1nv>per # door middel van # prepositie + acc. # per\par
<Hz1nv+la102>Gabinium # Gabinius # acc. sg. Gabinius # Gabinius\par
<Hz1nv+la117>ceteros # de overigen # acc. mann. meerv. ceterus # ceterus\par
<Hz1ve+la199>conveniunt. # (zij) bezoeken / bezochten # 3e pl. ind. praes. act. convenio IV # convenio\par
\par
\par
<Hz1nb>Ab # van # prepositie + abl. # a\par
<Hz1nv+la102>Lentulo, # Lentulus # abl. sg. Lentulus # Lentulus\par
<Hz1nv+la102>Cethego, # Cethegus # abl. sg. Cethegus # Cethegus\par
<Hz1nv+la102>Statilio, # Statilius # abl. sg. Statilius # Statilius\par
<Hz1nv>item # evenzo # adverbium # item\par
<Hz1nv+la102>Cassio # (van) Cassius # abl. sg. Cassius # Cassius\par
<Hz1vv+la163>postulant # zij eisen / eisten # 3e pl. ind. praes. act. postulo I # postulo\par
<Hz1nv+la108>ius # een recht; ius iurandum = eed, be\'ebdigde verklaring # acc. sg. ius iuris n # ius\par
<Hz1ne+la117>iurandum, # moetende gezworen worden; ius iurandum = eed, be\'ebdigde verklaring # acc. onz. enkv. gerund. iuro I # iuro\par
<Bv1nb+la150>quod # die # acc. onz. enkv. qui # qui\par
<Pb1vc+la117>signatum # verzegeld # acc. onz. enkv. ppp signo I # signo\par
<Bv1nv>ad # naar # prepositie + acc. # ad\par
<Bv1nv+la111>cives # hun medeburgers # acc. pl. civis civis m # civis\par
<Bv1ve+la275>perferant: # zij kunnen / konden overbrengen # 3e pl. coni. praes. act. perfero III # perfero\par
\par
\par
<Ai1nb>aliter # anders # adverbium (alius) # aliter\par
<Ai1nv>haud # niet # adverbium # haud\par
<Ai1nv>facile # gemakkelijk # adverbium facilis # facilis\par
<Ai1vv+la147>eos # dat zij # acc. (ACI) mann. meerv. is # is\par
<Ai1nv>ad # tot # prepositie + acc. # ad\par
<Ai1nv+la117>tantum # zo grote # acc. onz. enkv. tantus # tantus\par
<Ai1nv+la106>negotium # een onderneming # acc. sg. negotium # negotium\par
<Ai1vv>inpelli # aangezet worden # (= impelli) inf. praes. pass. impello III # impello\par
<Ai1ve>posse. # (dat zij) kunnen / konden # inf. (ACI) praes. possum # possum\par
\par
\par
2 #\par
<Hz1vb+la117>Ceteri # de overigen # nom. mann. meerv. ceterus # ceterus\par
<Pb1nb+la159>nihil # niets # acc. sg. nihil n # nihil\par
<Pb1ve+la167>suspicantes # vermoedend # nom. mann. meerv. ppa suspicor I # suspicor\par
<Hz1ve+la163>dant; # (zij) geven / gaven (die) # 3e pl. ind. praes. act. do I # do\par
\par
\par
<Bw1vb+la102>Cassius # Cassius # nom. sg. Cassius # Cassius\par
<Ai1vb+la160>semet # dat hij # (= se) acc. (ACI) pron. refl. # se\par
<Ai1nv>eo # daarheen # adverbium # eo_(1)\par
<Ai1nv+la121>brevi # (sc. tempore) binnen korte tijd # abl. onz. enkv. brevis # brevis\par
<Ai1ve+la117>venturum # (sc. esse) (dat hij) zal / zou komen # acc. (ACI) mann. enkv. pfa venio IV # venio\par
<Bw1vv+la175>pollicetur # (hij) belooft / beloofde # 3e sg. ind. praes. pass. polliceor II # polliceor\par
<Bw1nv>ac # en # (= atque) conjunctie # atque\par
<Bw1nv+la106>paulo # een beetje, kort # abl. sg. paulum # paulum\par
<Bw1nv>ante # voor # prepositie + acc. # ante\par
<Bw1nv+la102>legatos # de gezanten # acc. pl. legatus # legatus\par
<Bw1nv>ex # uit # prepositie + abl. # e\par
<Bw1nv+la111>urbe # de stad # abl. sg. urbs urbis f # urbs\par
<Bw1ve+la187>proficiscitur. # hij vertrekt / vertrok # 3e sg. ind. praes. pass. proficiscor III # proficiscor\par
\par
\par
3 #\par
<Hz1vb+la102>Lentulus # Lentulus # nom. sg. Lentulus # Lentulus\par
<Hz1nv>cum # met # prepositie + abl. # cum_(1)\par
<Hz1nv+la147>iis # hen # abl. mann. meerv. is # is\par
<Hz1nv+la102>T. # Titus # (= Titum) acc. sg. Titus # Titus\par
<Hz1nv+la102>Volturcium # Volturcius # acc. sg. Volturcius # Volturcius\par
<Hz1nv+la156>quendam # een zekere # acc. mann. enkv. quidam # quidam\par
<Hz1nv+la121>Crotoniensem # uit Croton # acc. mann. enkv. Crotoniensis # Crotoniensis\par
<Hz1ve+la187>mittit, # (hij) stuurt / stuurde mee # 3e sg. ind. praes. act. mitto III # mitto\par
<Bw1nb>ut # opdat # conjunctie + coni. # ut\par
<Bw1vv+la107>Allobroges, # de Allobrogen # nom. pl. Allobroges Allobrogum m # Allobroges\par
<Bw1no>prius # eerder; prius quam = voordat # adverbium prior # prior\par
<Bw2nb>quam # dan dat; prius quam = voordat # adverbium na compar. # quam\par
<Bw2nv+la114>domum # naar huis # acc. sg. domus domus f # domus\par
<Bw2ve+la195>pergerent, # (zij) gingen verder # 3e pl. coni. imperf. act. pergo III # pergo\par
<Bw1nv>cum # met # prepositie + abl. # cum_(1)\par
<Bw1no+la101>Catilina # Catilina # abl. sg. Catilina m # Catilina\par
<Ab1vb+la117>data # nadat (hij) gegeven was, door het geven van (= abl.) # abl. (AA) vrouw. enkv. ppp do I # do\par
<Ab1nv>atque # en # conjunctie # atque\par
<Ab1vv+la117>accepta # nadat (hij) ontvangen was, door het ontvangen van (= abl.) # abl. (AA) vrouw. enkv. ppp accipio III # accipio\par
<Ab1ve+la116>fide # een belofte van trouw # abl. (AA) sg. fides fidei f # fides\par
<Bw1nv+la107>societatem # het bondgenootschap # acc. sg. societas societatis f # societas\par
<Bw1ve+la171>confirmarent. # (zij) zouden bekrachtigen # 3e pl. coni. imperf. act. confirmo I # confirmo\par
\par
\par
4 #\par
<Hz1nb+la149>Ipse # zelf # nom. mann. enkv. ipse # ipse\par
<Hz1nv+la102>Volturcio # aan Volturcius # dat. sg. Volturcius # Volturcius\par
<Hz1nv+la101>litteras # een brief # acc. pl. littera # littera\par
<Hz1nv>ad # naar # prepositie + acc. # ad\par
<Hz1nv+la101>Catilinam # Catilina # acc. sg. Catilina m # Catilina\par
<Hz1ve+la163>dat, # hij geeft / gaf # 3e sg. ind. praes. act. do I # do\par
<Bv1nb+la150>quarum # waarvan # gen. vrouw. meerv. qui # qui\par
<Bv1vv+la106>exemplum # een kopie # nom. sg. exemplum # exemplum\par
<Bv1nv>infra # (hier)onder # adverbium # infra\par
<Bv1vv+la223>scriptum # geschreven # nom. onz. enkv. ppp scribo III # scribo\par
<Bv1ve+la223>est. # (hij) is # 3e sg. ind. praes. sum # sum\par
\par
\par
5 #\par
<Av1vb+la152>"Qui # wie # nom. mann. enkv. qui # qui\par
<Av1ve+la230>sim # ik ben # 1e sg. coni. praes. sum # sum\par
<Hz1nb>ex # uit, van # prepositie + abl. # e\par
<Hz1no+la147>eo # hem # abl. mann. enkv. is # is\par
<Bv1nb+la150>quem # die # acc. mann. enkv. qui # qui\par
<Bv1nv>ad # naar # prepositie + acc. # ad\par
<Bv1nv+la140>te # jou # acc. tu # tu\par
<Bv1ve+la223>misi # ik heb gestuurd # 1e sg. ind. perf. act. mitto III # mitto\par
<Hz1ve+la196>cognosces. # jij zult vernemen # 2e sg. ind. fut. act. cognosco III # cognosco\par
\par
\par
<Hz1vc+la213>Fac # (sc. ut) zorg # 2e sg. imper. praes. act. facio III # facio\par
<Oz1vb+la164>cogites # (sc. ut) dat je bedenkt # 2e sg. coni. praes. act. cogito I # cogito\par
<Av1nb>in # in # prepositie + abl. # in\par
<Av1nv+la117>quanta # hoe grote, wat voor # abl. vrouw. enkv. quantus # quantus\par
<Av1nv+la107>calamitate # ramp, rampzalige situatie # abl. sg. calamitas calamitatis f # calamitas\par
<Av1ve+la230>sis, # jij bent / verkeert # 2e sg. coni. praes. sum # sum\par
<Oz1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Oz1ve+la224>memineris # (dat) je je herinnert # coni. perf. act. memini (perf.) # memini\par
<Ai1vb+la140>te # dat jij # acc. (ACI) tu # tu\par
<Ai1vv+la105>virum # een man # acc. sg. vir viri # vir\par
<Ai1ve>esse. # (dat jij) bent # inf. (ACI) praes. sum # sum\par
\par
\par
<Hz1vc+la164>Consideres # laat jij overwegen, overweeg # 2e sg. coni. praes. act. considero I # considero\par
<Av1nb+la151>quid # wat # acc. onz. enkv. quis # quis\par
<Av1nv+la117>tuae # jouw # nom. vrouw. meerv. tuus # tuus\par
<Av1vv+la107>rationes # belangen # nom. pl. ratio rationis f # ratio\par
<Av1ve+la164>postulent: # (zij) vereisen # 3e pl. coni. praes. act. postulo I # postulo\par
\par
\par
<Hz1nb+la106>auxilium # hulp # acc. sg. auxilium # auxilium\par
<Hz1vv+la188>petas # laat jij vragen, vraag # 2e sg. coni. praes. act. peto III # peto\par
<Hz1nv>ab # van # prepositie + abl. # a\par
<Hz1nv+la121>omnibus, # allen # abl. mann. meerv. omnis, omnis # omnis\par
<Hz1nv>etiam # zelfs # adverbium # etiam\par
<Hz1ne+la117>infumis." # de (aller)laagsten # (= infimis) abl. mann. meerv. infimus (superl. inferus) # inferus\par
\par
\par
6 #\par
<Hz1nb>Ad # bij; ad hoc = verder # prepositie + acc. # ad\par
<Hz1nv+la144>hoc # dit; ad hoc = verder # acc. onz. enkv. hic # hic_(1)\par
<Hz1nv+la106>mandata # opdrachten # acc. pl. mandatum # mandatum\par
<Hz1nv+la106>verbis # in woorden, mondelinge # abl. pl. verbum # verbum\par
<Hz1ve+la163>dat: # hij geeft / gaf # 3e sg. ind. praes. act. do I # do\par
\par
\par
<Bw1nb>quom # aangezien # (= cum) conjunctie + coni. # cum_(2)\par
<Bw1nv>ab # door # prepositie + abl. # a\par
<Bw1no+la113>senatu # de senaat # abl. sg. senatus senatus m # senatus\par
<Pb1nc+la111>hostis # tot vijand # nom. sg. hostis hostis m # hostis\par
<Bw1vv+la224>iudicatus # verklaard # nom. mann. enkv. ppp iudico I # iudico\par
<Bw1ve+la224>sit, # hij is / was # 3e sg. coni. praes. sum # sum\par
<Av1nb+la152>quo # welk # abl. onz. enkv. qui # qui\par
<Av1nv+la106>consilio # met (een) bedoeling # abl. sg. consilium # consilium\par
<Av1nv+la106>servitia # de slaven # acc. pl. servitium # servitium\par
<Av1ve+la164>repudiet? # hij wijst / wees af # 3e sg. coni. praes. act. repudio I # repudio\par
\par
\par
<Ai1nb>In # in # prepositie + abl. # in\par
<Ai1nv+la111>urbe # de stad # abl. sg. urbs urbis f # urbs\par
<Ai1vv+la117>parata # voorbereid # acc. onz. meerv. ppp paro I # paro\par
<Ai1ve>esse # (dat zij) zijn / waren # inf. (ACI) praes. sum # sum\par
<Bv1nb+la150>quae # dat de dingen die # acc. onz. meerv. qui # qui\par
<Bv1ve+la224>iusserit; # hij heeft / had bevolen # 3e sg. coni. perf. act. iubeo II # iubeo\par
\par
\par
<Hz1nb>ne # niet # ontkenningspartikel # ne_(2)\par
<Hz1vv+la164>cunctetur # dat hij moet / moest aarzelen # coni. praes. pass. cunctor I # cunctor\par
<Hz1nv+la149>ipse # zelf # nom. mann. enkv. ipse # ipse\par
<Hz1nv>propius # dichterbij # compar. adverbium prope # prope\par
<Hz1ve>adcedere. # te komen # (= accedere) inf. praes. act. accedo III # accedo\par
 ###\par
\par
\par
\b Caput 45\b0\par
\par
1 #\par
<Ab1nb+la144>His # deze # abl. vrouw. meerv. hic # hic_(1)\par
<Ab1vv+la116>rebus # deze dingen # abl. (AA) pl. res rei f # res\par
<Ab1nv>ita # zo # adverbium # ita\par
<Ab1ve+la117>actis, # nadat (zij) gedaan waren # abl. (AA) vrouw. meerv. ppp ago III # ago\par
<Ab2vb+la117>constituta # (en) nadat (hij) was vastgesteld # abl. (AA) vrouw. enkv. ppp constituo III # constituo\par
<Ab2ve+la111>nocte # de nacht # abl. (AA) sg. nox noctis f # nox\par
<Bv1nb+la150>qua # waarin # abl. vrouw. enkv. qui # qui\par
<Bv1ve+la195>proficiscerentur, # zij zouden vertrekken # 3e pl. coni. imperf. pass. proficiscor III # proficiscor\par
<Hz1vb+la107>Cicero # Cicero # nom. sg. Cicero Ciceronis m # Cicero\par
<Pb1nb>per # door # prepositie + acc. # per\par
<Pb1nv+la102>legatos # de gezanten # acc. pl. legatus # legatus\par
<Pb1nv+la117>cuncta # van alle dingen, van alles # acc. onz. meerv. cunctus # cunctus\par
<Pb1ve+la117>edoctus # op de hoogte gebracht (van = acc.) # nom. mann. enkv. ppp edoceo II # edoceo\par
<Hz1nv+la102>L. # aan Lucius # (= Lucio) dat. sg. Lucius # Lucius\par
<Hz1nv+la102>Valerio # Valerius # dat. sg. Valerius # Valerius\par
<Hz1nv+la102>Flacco # Flaccus # dat. sg. Flaccus # Flaccus\par
<Hz1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Hz1nv+la102>C. # aan Gaius # (= Gaio) dat. sg. Gaius # Gaius\par
<Hz1nv+la102>Pomptino # Pomptinus # dat. sg. Pomptinus # Pomptinus\par
<Hz1nv+la107>praetoribus # de praetoren # dat. pl. praetor praetoris m # praetor\par
<Hz1ve+la163>imperat, # (hij) beveelt / beval # 3e sg. ind. praes. act. impero I # impero\par
<Oz1nb>ut # dat # conjunctie + coni. # ut\par
<Oz1nv>in # op # prepositie + abl. # in\par
<Oz1nv+la107>ponte # de brug # abl. sg. pons pontis m # pons\par
<Oz1nv+la117>Mulvio # Mulvische # abl. mann. enkv. Mulvius # Mulvius\par
<Oz1nv>per # door middel van # prepositie + acc. # per\par
<Oz1nv+la101>insidias # een hinderlaag # acc. pl. insidiae insidiarum f # insidiae\par
<Oz1nv+la107>Allobrogum # van de Allobrogen # gen. pl. Allobroges Allobrogum m # Allobroges\par
<Oz1nv+la113>comitatus # het gezelschap # acc. pl. comitatus comitatus m # comitatus\par
<Oz1ve+la188>deprehendant. # (dat) zij moeten / moesten aanhouden # coni. praes. act. deprehendo III # deprehendo\par
\par
\par
<Hz1nb+la116>Rem # de zaak # acc. sg. res rei f # res\par
<Hz1nv+la121>omnem # hele # acc. vrouw. enkv. omnis # omnis\par
<Hz1ve+la199>aperit # hij onthult / onthulde # 3e sg. ind. praes. act. aperio IV # aperio\par
<Bv1nb+la150>quoius # welke, waar- # (= cuius) gen. vrouw. enkv. qui # qui\par
<Bv1nv+la101>gratia # omwille van # abl. gratia + gen. # gratia\par
<Bv1ve+la194>mittebantur; # zij werden gestuurd # 3e pl. ind. imperf. pass. mitto III # mitto\par
\par
\par
<Oz1nb+la117>cetera # de overige dingen # acc. onz. meerv. ceterus # ceterus\par
<Bw1nb>uti # zoals # (= ut) adverbium # ut\par
<Bw1nv+la117>facto # te doen # abl. onz. enkv. ppp facio III # facio\par
<Bw1vv+la108>opus # nodig (iets = abl.) # nom. sg. opus operis n # opus\par
<Bw1ve+la230>sit # het is / was # 3e sg. coni. praes. sum # sum\par
<Oz1nv>ita # zo # adverbium # ita\par
<Oz1ve+la188>agant # (sc. ut) dat zij afhandelen / afhandelden # coni. praes. act. ago III # ago\par
<Hz1vc+la187>permittit. # (hij) staat / stond toe # ind. praes. act. permitto III # permitto\par
\par
\par
2 #\par
<Hz1vb+la145>Illi, # die, zij # nom. mann. meerv. ille # ille\par
<Bs1nb+la107>homines # mensen # nom. pl. homo hominis m # homo\par
<Bs1ne+la121>militares, # met militaire ervaring # nom. mann. meerv. militaris # militaris\par
<Ab1nb>sine # zonder # prepositie + abl. # sine\par
<Ab1nv+la113>tumultu # opschudding # abl. sg. tumultus tumultus m # tumultus\par
<Ab1vv+la106>praesidiis # wachtposten # abl. (AA) pl. praesidium # praesidium\par
<Ab1ve+la117>conlocatis, # nadat (zij) geplaatst zijn # (= collocatis) abl. (AA) onz. meerv. ppp colloco I # colloco\par
<Bw1nb>sicuti # zoals # (= sicut) adverbium # sicut\par
<Bw1vv+la227>praeceptum # bevolen # nom. onz. enkv. ppp praecipio III # praecipio\par
<Bw1ve+la227>erat, # (het) was # ind. imperf. sum # sum\par
<Hz1nv>occulte # in het geheim # adverbium occultus # occultus\par
<Hz1nv+la107>pontem # de brug # acc. sg. pons pontis m # pons\par
<Hz1ve+la187>obsidunt. # (zij) bezetten # 3e pl. ind. praes. act. obsido III # obsido\par
\par
\par
3 #\par
<Bw1nb>Postquam # nadat # conjunctie # postquam\par
<Bw1nv>ad # bij # prepositie + acc. # ad\par
<Bw1nv+la147>id # dit; id loci = deze plaats # acc. onz. enkv. is # is\par
<Bw1nv+la102>loci # van de plaats; id loci = deze plaats # gen. sg. locus # locus\par
<Bw1vv+la102>legati # de gezanten # nom. pl. legatus # legatus\par
<Bw1nv>cum # met # prepositie + abl. # cum_(1)\par
<Bw1nv+la102>Volturcio # Volturcius # abl. sg. Volturcius # Volturcius\par
<Bw1ve+la223>venerunt # (zij) zijn / waren gekomen # 3e pl. ind. perf. act. venio IV # venio\par
<Bw2nb>et # en # conjunctie # et\par
<Bw2nv>simul # tegelijk # adverbium # simul\par
<Bw2nv>utrimque # van beide kanten # adverbium # utrimque\par
<Bw2vv+la107>clamor # geschreeuw # nom. sg. clamor clamoris m # clamor\par
<Bw2vv+la223>exortus # ontstaan # nom. mann. enkv. ppp exorior IV # exorior\par
<Bw2ve+la223>est, # (hij) is / was # 3e sg. ind. praes. sum # sum\par
<Hz1vb+la102>Galli # de Galli\'ebrs # nom. pl. Gallus # Gallus\par
<Ab1nb>cito # snel # adverbium # cito\par
<Ab1vv+la117>cognito # nadat (hij) was doorzien # abl. (AA) onz. enkv. ppp cognosco III # cognosco\par
<Ab1ve+la106>consilio # de bedoeling # abl. (AA) sg. consilium # consilium\par
<Hz1nv>sine # zonder # prepositie + abl. # sine\par
<Hz1nv+la101>mora # uitstel # abl. sg. mora # mora\par
<Hz1nv+la107>praetoribus # aan de praetoren # dat. pl. praetor praetoris m # praetor\par
<Hz1nv+la160>se # zich # acc. pron. refl. # se\par
<Hz1ne+la187>tradunt; # (zij) geven / gaven over # 3e pl. ind. praes. act. trado III # trado\par
\par
\par
4 #\par
<Hz1vb+la102>Volturcius # Volturcius # nom. sg. Volturcius # Volturcius\par
<Pb1nb>primo # eerst # adverbium primus # primus\par
<Pb1vv+la117>cohortatus # aangespoord hebbend, na aangespoord te hebben # nom. mann. enkv. ppp cohortor I # cohortor\par
<Pb1ne+la117>ceteros # de overigen # acc. mann. meerv. ceterus # ceterus\par
<Hz1nv+la102>gladio # met het zwaard # abl. sg. gladius # gladius\par
<Hz1nv+la160>se # zich # acc. pron. refl. # se\par
<Hz1nv>a # tegen # prepositie + abl. # a\par
<Hz1nv+la107>multitudine # de overmacht # abl. sg. multitudo multitudinis f # multitudo\par
<Hz1vv+la187>defendit, # (hij) verdedigt / verdedigde # 3e sg. ind. praes. act. defendo III # defendo\par
<Hz1no>deinde, # vervolgens # adverbium # deinde\par
<Bw1nb>ubi # toen # conjunctie # ubi\par
<Bw1nv>a # door # prepositie + abl. # a\par
<Bw1nv+la102>legatis # de gezanten # abl. pl. legatus # legatus\par
<Bw1vv+la223>desertus # in de steek gelaten # nom. mann. enkv. ppp desero III # desero\par
<Bw1ve+la223>est, # hij is / was # 3e sg. ind. praes. sum # sum\par
<Pb2nb+la117>multa # veel # acc. onz. meerv. multus # multus\par
<Pb2nv>prius # eerder, eerst # adverbium prior # prior\par
<Pb2nv>de # over, om # prepositie + abl. # de\par
<Pb2nv+la107>salute # redding # abl. sg. salus salutis f # salus\par
<Pb2nv+la117>sua # zijn eigen # abl. vrouw. enkv. suus # suus\par
<Pb2nv+la102>Pomptinum # Pomptinus # acc. sg. Pomptinus # Pomptinus\par
<Pb2ve+la117>obtestatus, # smekend, na smeekbeden gericht te hebben tot (= acc.) # nom. mann. enkv. ppp obtestor I # obtestor\par
<Bw2nb>quod # omdat # conjunctie # quod\par
<Bw2nv+la147>ei # aan hem # dat. mann. enkv. is # is\par
<Bw2vv+la117>notus # bekend # nom. mann. enkv. notus # notus\par
<Bw2ve+la233>erat, # hij was # 3e sg. ind. imperf. sum # sum\par
<Pb3nb>postremo # tenslotte # adverbium postremus (superl. posterus) # posterus\par
<Pb3nv+la117>timidus # angstig # nom. mann. enkv. timidus # timidus\par
<Pb3nv>ac # en # (= atque) conjunctie # atque\par
<Pb3nv+la101>vitae # zijn leven # dat. sg. vita # vita\par
<Pb3ve+la191>diffidens # wantrouwend (iets = dat.), vrezend voor # nom. mann. enkv. ppa diffido III # diffido\par
<Pb4nb>velut # als # adverbium # velut\par
<Pb4ne+la111>hostibus # aan vijanden # dat. pl. hostis hostis m # hostis\par
<Hz1nv+la160>sese # zich # (= se) acc. pron. refl. # se\par
<Hz1nv+la107>praetoribus # aan de praetoren # dat. pl. praetor praetoris m # praetor\par
<Hz1ve+la187>dedit. # hij geeft / gaf over # 3e sg. ind. praes. act. dedo III # dedo\par
\par
\par
*Einde fragment*###\par
\par
}
    2e3\3¨Ê\ '
'