{\rtf1\mac\ansicpg10001\cocoartf824\cocoasubrtf410
\readonlydoc1{\fonttbl\f0\fnil\fcharset77 LucidaGrande;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\paperw11905\paperh16837\margl1440\margr1440\vieww9000\viewh8400\viewkind0
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural\pardirnatural

\f0\fs22 \cf0 AVISO IMPORTANTE\
Este software contiene los perfiles de color de Adobe (Adobe RGB(1998), Apple RGB, ColorMatch RGB, RGB de amplia gama), autorizados en virtud del siguiente Adobe SYSTEMS INCORPORATED COLOR PROFILE LICENSE AGREEMENT. El software distinto de estos perfiles de color de Adobe est\'87 autorizado en virtud del contrato de Licencia de Software de Canon.\
\
--------------------------------------------------\
CONTRATO DE LICENCIA DE SOFTWARE DE CANON\
\
\'c1ES IMPORTANTE QUE LEA ESTE DOCUMENTO CUIDADOSAMENTE ANTES DE INSTALAR EL SOFTWARE!  Este documento es un contrato legal ("Contrato") entre usted y Canon Inc. ("Canon") y regula el uso que usted haga del software y del manual electr\'97nico o en l\'92nea (en conjunto, el "Software").  AL INSTALAR EL SOFTWARE, SE CONSIDERA QUE USTED EST\'e7 DE ACUERDO CON LOS T\'83RMINOS DE ESTE CONTRATO.  SI USTED NO EST\'e7 DE ACUERDO CON LOS T\'83RMINOS DE ESTE CONTRATO, CIERRE R\'e7PIDAMENTE ESTE PROGRAMA DE INSTALACI\'eeN.\
\
1.  CONCESI\'eeN DE LA LICENCIA\
Canon le otorga una licencia no exclusiva para usar el Software ("usar" quiere decir almacenar, cargar, instalar, ejecutar o ejercitar) en su computadora, \'9cnicamente con los productos de impresoras de inyecci\'97n de tinta de Canon.   Usted puede permitir que los usuarios de otras computadoras conectadas a la red de \'87rea local en la cual se encuentra su computadora (los "Usuarios de la LAN") usen el Software, siempre que usted garantice que estos usuarios de la LAN respetar\'87n los t\'8erminos de este Contrato y estar\'87n sujetos a las restricciones y obligaciones aceptadas por usted en virtud de este Contrato.  Si usted tiene el medio original en el cual se suministr\'97 el Software, puede copiarlo en los dispositivos de almacenamiento permanente (por ejemplo, como un disco duro) de su computadora y conservar el original para prop\'97sitos de respaldo.   Si usted obtuvo el Software a trav\'8es de la Internet, podr\'87 hacer una copia del Software \'9cnicamente para prop\'97sitos de respaldo en un medio apropiado para tal fin, siempre que reproduzca el aviso de los derechos de autor del Software en dicha copia de respaldo.  Cualquier otra copia del SOFTWARE constituye una violaci\'97n de este Contrato.\
\
2.  RESTRICCIONES\
Usted no usar\'87 o copiar\'87 el Software de otras formas que no sean las permitidas o concedidas expresamente en este contrato; tampoco asignar\'87, otorgar\'87 la licencia, vender\'87, alquilar\'87 o arrendar\'87 con opci\'97n a compra, prestar\'87, transmitir\'87 o transferir\'87 el software a otras personas, ni permitir\'87 que otras personas lo hagan.   Adem\'87s, usted no alterar\'87, traducir\'87, modificar\'87, convertir\'87 a cualquier otro lenguaje de programaci\'97n, desensamblar\'87, descompilar\'87 o aplicar\'87 procesos de reingenier\'92a al Software ni permitir\'87 que otros lo hagan.\
\
3.  AVISO DE DERECHOS DE AUTOR\
Usted no modificar\'87, eliminar\'87 o borrar\'87 ning\'9cn aviso de derechos de autor en el Software o en el medio en el cual se haya suministrado el software.  \
\
4.  PROPIEDAD\
Canon y quien concede la licencia conservan, en todo aspecto, el t\'92tulo, la propiedad y los derechos de propiedad intelectual en y del Software.  Excepto por lo que se dispone expresamente en este documento, Canon no le ha transmitido o conferido a usted licencia o derecho alguno, expl\'92cito o impl\'92cito, de cualquier propiedad intelectual de Canon.\
\
5.  RESTRICCIONES DE EXPORTACI\'eeN\
Usted acepta cumplir con todas las leyes y regulaciones de exportaci\'97n del pa\'92s involucrado, y acepta tambi\'8en no exportar o reexportar el Software, directa o indirectamente, en violaci\'97n de tales leyes y regulaciones o sin los permisos necesarios.\
\
6.  SERVICIO Y ACTUALIZACI\'eeN\
Ni Canon, ni las subsidiarias y afiliadas de Canon, ni sus distribuidores y agentes son responsables por brindarle servicio al Software, ayudarlo a usted a usarlo o proporcionarle actualizaciones o correcciones de fallas del Software.\
\
7.  GARANT\'eaA LIMITADA Y L\'eaMITE DE RESPONSABILIDAD\
GARANT\'eaA LIMITADA.   EL SOFTWARE SE SUMINISTRA "TAL COMO EST\'e7" SIN GARANT\'eaAS O CONDICIONES DE TIPO ALGUNO, YA SEAN EXPRESAS, IMPL\'eaCITAS O ESTABLECIDAS POR LEY, LO CUAL INCLUYE LAS GARANT\'eaAS IMPL\'eaCITAS O CONDICIONES DE DISE\'84O, CALIDAD, COMERCIALIZACI\'eeN O APTITUD PARA UN PROP\'eeSITO EN PARTICULAR, AUNQUE NO EST\'e7N LIMITADAS A \'83STAS.  ADEM\'e7S, NO HAY CONDICIONES O GARANT\'eaAS DE TITULARIDAD, GOCE PAC\'eaFICO, POSESI\'eeN PAC\'eaFICA, CORRESPONDENCIA CON LA DESCRIPCI\'eeN O AUSENCIA DE INFRACCIONES POR PARTE DEL SOFTWARE.  TODOS LOS RIESGOS RELATIVOS A LA CALIDAD Y DESEMPE\'84O DEL SOFTWARE QUEDAN POR CUENTA SUYA.  SI SE PROBARA QUE EL SOFTWARE EST\'e7 DEFECTUOSO, USTED (Y NO CANON, NI LAS SUBSIDIARIAS O AFILIADAS DE CANON, NI SUS DISTRIBUIDORES O AGENTES) ASUMIR\'e7 EL COSTO TOTAL DE TODAS LAS REPARACIONES, CORRECCIONES O SERVICIOS NECESARIOS.  ALGUNOS ESTADOS O JURISDICCIONES NO PERMITEN LA EXCLUSI\'eeN DE LAS GARANT\'eaAS IMPL\'eaCITAS, DE MANERA QUE LA EXCLUSI\'eeN ANTES MENCIONADA PODR\'eaA NO APLICARSE A SU CASO.  ESTA GARANT\'eaA LE CONCEDE DERECHOS LEGALES ESPEC\'eaFICOS Y, ADEM\'e7S DE ESTO, USTED TAMBI\'83N PODR\'eaA TENER OTROS DERECHOS QUE VAR\'eaAN DE ESTADO A ESTADO O DE JURISDICCI\'eeN A JURISDICCI\'eeN.\
\
Ni Canon, ni las subsidiarias o afiliadas de Canon, ni sus distribuidores o agentes garantizan que las funciones contenidas en el software satisfar\'87n sus requisitos o que su operaci\'97n ser\'87 interrumpida o libre de errores.\
\
Sin embargo, si a usted se le suministr\'97 el Software en un medio original, Canon o sus subsidiarias garantizan que este medio no presentar\'87 defectos de materiales ni de mano de obra, bajo condiciones normales de uso y por un per\'92odo de noventa (90) d\'92as a partir de la fecha de compra del Software, la cual debe constar en un recibo o documento similar.  \
\
SOLUCIONES DEL CLIENTE.   La obligaci\'97n de Canon, de sus subsidiarias y afiliadas de Canon y de sus distribuidores y agentes, y su recurso exclusivo ser\'87 el reemplazo del medio que no cumpla con la GARANT\'eaA LIMITADA.   La GARANT\'eaA LIMITADA no aplica si el medio falla como consecuencia de un accidente o del abuso o uso equivocado del Software, y ser\'87 extensiva \'9cnicamente al usuario original del Software.\
\
SIN RESPONSABILIDAD POR DA\'84OS.   EN NING\'f2N CASO CANON, LAS SUBSIDIARIAS O AFILIADAS, O SUS DISTRIBUIDORES O AGENTES SER\'e7N RESPONSABLES EN LOABSOLUTO POR NING\'f2N TIPO DE P\'83RDIDA (YA SEAN CONOCIDAS, PREVISIBLES O DE OTRA \'eaNDOLE), LO CUAL INCLUYE SIN LIMITACI\'eeN CUALQUIER DA\'84O RESULTANTE, INCIDENTAL, DIRECTO, INDIRECTO, ESPECIAL, PUNITIVO U OTROS DA\'84OS (INCLUYENDO DA\'84OS POR P\'83RDIDA DE UTILIDADES, INTERRUPCI\'eeN DEL NEGOCIO, P\'83RDIDA DE DATOS, P\'83RDIDA DE INFORMACI\'eeN CONFIDENCIAL U OTRA INFORMACI\'eeN DEL NEGOCIO, U OTROS DA\'84OS Y PERJUICIOS, DA\'84OS INCIDENTALES O RESULTANTES) RELACIONADOS CON EL SOFTWARE, SU USO O LA INCAPACIDAD DE USO DEL SOFTWARE, AUN CUANDO SE LE HAYA INFORMADO A CANON, A LAS SUBSIDIARIAS Y AFILIADAS DE CANON O SUS DISTRIBUIDORES Y AGENTES, SOBRE LA POSIBILIDAD DE TALES DA\'84OS.  ALGUNOS ESTADOS O JURISDICCIONES NO PERMITEN LA LIMITACI\'eeN O EXCLUSI\'eeN DE RESPONSABILIDAD POR DA\'84OS INCIDENTALES O RESULTANTES, O POR LESIONES PERSONALES O MUERTES OCASIONADAS POR NEGLIGENCIA POR PARTE DEL VENDEDOR, DE MANERA QUE LA ANTERIOR LIMITACI\'eeN O EXCLUSI\'eeN PODR\'eaA NO APLICARSE A SU CASO.\
\
L\'eaMITE DE INDEMNIZACI\'eeN.   CANON, QUIEN CONCEDE LA LICENCIA, LAS SUBSIDIARIAS Y AFILIADAS DE CANON Y SUS DISTRIBUIDORES Y AGENTES, NO LO INDEMNIZAR\'e7N A USTED CONTRA NING\'f2N RECLAMO O DEMANDA HECHA POR TERCEROS, DONDE SE ALEGUE QUE EL SOFTWARE O EL USO DEL SOFTWARE INFRINGE LA PROPIEDAD INTELECTUAL DE ELLOS. \
\
8.  PER\'eaODO DE EFICACIA\
Este Contrato es efectivo desde el momento en que usted lo acepta al instalar el Software, y permanece en efecto hasta su terminaci\'97n.  Usted puede dar por terminado este Contrato al destruir el Software y todas sus copias.   Este Contrato tambi\'8en se dar\'87 por terminado si usted no cumple cualquiera de sus t\'8erminos.  En caso de que este Contrato se invalide debido a incumplimiento por parte suya, independientemente de que Canon ejerza sus derechos legales respectivos, usted deber\'87 destruir r\'87pidamente el Software y todas sus copias.  A pesar de lo anterior, las Secciones 4, 6, 7 y 8 siguen vigentes, independientemente de la terminaci\'97n de este Contrato.  \
\
9.  AVISO DE DERECHOS RESTRINGIDOS POR EL GOBIERNO ESTADOUNIDENSE\
El Software es un "art\'92culo comercial", como se define el t\'8ermino en la secci\'97n 2.101 del T\'92tulo 48 del C.F.R. (C\'97digo de Regulaciones Federales de los Estados Unidos) (octubre de 1995), consiste en "software comercial para computadoras" y "documentaci\'97n de software comercial para computadoras", ya que tales t\'8erminos se emplean en la secci\'97n 12.212-4 del T\'92tulo 48 del C.F.R. (septiembre de 1995).  De acuerdo con la secci\'97n 12.212 del T\'92tulo 48 del C.F.R. y las secciones 227.7202-1 hasta 227.7202-4 del T\'92tulo 48 del C.F.R. (junio de 1995), todos los Usuarios Finales del Gobierno de los Estados Unidos adquirir\'87n el Software \'9cnicamente con los derechos aqu\'92 establecidos.  El Fabricante es Canon Inc./30-2, Shimomaruko 3-chome, Ohta-ku, Tokyo 146-8501, Jap\'97n.\
\
10.  DIVISIBILIDAD\
En el caso de que alguna corte o tribunal de jurisdicci\'97n competente declare o encuentre ilegal cualquier disposici\'97n de este Contrato, dicha disposici\'97n ser\'87 anulada e invalidada con respecto a la jurisdicci\'97n de dicha corte o tribunal y todas las dem\'87s disposiciones de este Contrato permanecer\'87n en plena vigencia y efecto.\
\
11.  LEY VIGENTE\
Los t\'8erminos y condiciones de este Contrato, el desempe\'96o en virtud de ello y su interpretaci\'97n deber\'87n regirse e interpretarse en todo sentido seg\'9cn las leyes de Jap\'97n.\
\
12.  ACEPTACI\'eeN\
AL INSTALAR EL SOFTWARE, USTED ACEPTA QUE HA LE\'eaDO ESTE CONTRATO, QUE LO HA COMPRENDIDO Y QUE SE COMPROMETE A CUMPLIR SUS T\'83RMINOS Y CONDICIONES.  USTED ACEPTA IGUALMENTE QUE ESTE CONTRATO ES LA DECLARACI\'eeN COMPLETA Y EXCLUSIVA DE ACUERDO ENTRE USTED Y CANON, CONCERNIENTE AL TEMA PERTINENTE, Y QUE SUSTITUYE TODAS LAS PROPUESTAS O CONTRATOS ANTERIORES, VERBALES O POR ESCRITO Y CUALQUIER OTRA COMUNICACI\'eeN ENTRE USTED Y CANON RELACIONADA CON EL TEMA PERTINENTE.  NO ENTRAR\'e7 EN VIGENCIA NINGUNA ENMIENDA A ESTE CONTRATO, A MENOS QUE EST\'83 FIRMADO DEBIDAMENTE POR UN REPRESENTANTE AUTORIZADO DE CANON.\
\
--------------------------------------------------\
\
ADOBE SYSTEMS INCORPORATED \
\
COLOR PROFILE LICENSE AGREEMENT  \
\
NOTICE TO USER: PLEASE READ THIS CONTRACT CAREFULLY.  BY USING ALL OR ANY PORTION OF THE SOFTWARE YOU ACCEPT ALL THE TERMS AND CONDITIONS OF THIS AGREEMENT.  IF YOU DO NOT AGREE WITH THE TERMS OF THIS AGREEMENT, DO NOT USE THE SOFTWARE.  \
\
1. DEFINITIONS In this Agreement, "Adobe" means Adobe Systems Incorporated, a Delaware corporation, located at 345 Park Avenue, San Jose, California 95110. "Software" means the software and related items with which this Agreement is provided. \
\
2. LICENSE Subject to the terms of this Agreement, Adobe hereby grants you the worldwide, non-exclusive, nontransferable, royalty-free license to use, reproduce and publicly display the Software. Adobe also grants you the rights to distribute the Software only (a) as embedded within digital image files and (b) on a standalone basis. No other distribution of the Software is allowed; including, without limitation, distribution of the Software when incorporated into or bundled with any application software. All individual profiles must be referenced by their ICC Profile description string. You may not modify the Software. Adobe is under no obligation to provide any support under this Agreement, including upgrades or future versions of the Software or other items. No title to the intellectual property in the Software is transferred to you under the terms of this Agreement. You do not acquire any rights to the Software except as expressly set forth in this Agreement.  \
\
3. DISTRIBUTION If you choose to distribute the Software, you do so with the understanding that you agree to defend, indemnify and hold harmless Adobe against any losses, damages or costs arising from any claims, lawsuits or other legal actions arising out of such distribution, including without limitation, your failure to comply with this Section 3. If you distribute the Software on a standalone basis, you will do so under the terms of this Agreement or your own license agreement which (a) complies with the terms and conditions of this Agreement; (b) effectively disclaims all warranties and conditions, express or implied, on behalf of Adobe; (c) effectively excludes all liability for damages on behalf of Adobe; (d) states that any provisions that differ from this Agreement are offered by you alone and not Adobe and (e) states that the Software is available from you or Adobe and informs licensees how to obtain it in a reasonable manner on or through a medium customarily used for software exchange. Any distributed Software will include the Adobe copyright notices as included in the Software provided to you by Adobe. \
\
4. DISCLAIMER OF WARRANTY Adobe licenses the Software to you on an "AS IS" basis. Adobe makes no representation as to the adequacy of the Software for any particular purpose or to produce any particular result. Adobe shall not be liable for loss or damage arising out of this Agreement or from the distribution or use of the Software or any other materials. ADOBE AND ITS SUPPLIERS DO NOT AND CANNOT WARRANT THE PERFORMANCE OR RESULTS YOU MAY OBTAIN BY USING THE SOFTWARE, EXCEPT FOR ANY WARRANTY, CONDITION, REPRESENTATION OR TERM TO THE EXTENT TO WHICH THE SAME CANNOT OR MAY NOT BE EXCLUDED OR LIMITED BY LAW APPLICABLE TO YOU IN YOUR JURISDICTION, ADOBE AND ITS SUPPLIERS MAKE NO WARRANTIES, CONDITIONS, REPRESENTATIONS OR TERMS, EXPRESS OR IMPLIED, WHETHER BY STATUTE, COMMON LAW, CUSTOM, USAGE OR OTHERWISE AS TO ANY OTHER MATTERS, INCLUDING BUT NOT LIMITED TO NON-INFRINGEMENT OF THIRD PARTY RIGHTS, INTEGRATION, SATISFACTORY QUALITY OR FITNESS FOR ANY PARTICULAR PURPOSE. YOU MAY HAVE ADDITIONAL RIGHTS WHICH VARY FROM JURISDICTION TO JURISDICTION. The provisions of Sections 4, 5 and 6 shall survive the termination of this Agreement, howsoever caused, but this shall not imply or create any continued right to use the Software after termination of this Agreement.  \
\
5. LIMITATION OF LIABILITY IN NO EVENT WILL ADOBE OR ITS SUPPLIERS BE LIABLE TO YOU FOR ANY DAMAGES, CLAIMS OR COSTS WHATSOEVER OR ANY CONSEQUENTIAL, INDIRECT, INCIDENTAL DAMAGES, OR ANY LOST PROFITS OR LOST SAVINGS, EVEN IF AN ADOBE REPRESENTATIVE HAS BEEN ADVISED OF THE POSSIBILITY OF SUCH LOSS, DAMAGES, CLAIMS OR COSTS OR FOR ANY CLAIM BY ANY THIRD PARTY. THE FOREGOING LIMITATIONS AND EXCLUSIONS APPLY TO THE EXTENT PERMITTED BY APPLICABLE LAW IN YOUR JURISDICTION. ADOBE'S AGGREGATE LIABILITY AND THAT OF ITS SUPPLIERS UNDER OR IN CONNECTION WITH THIS AGREEMENT SHALL BE LIMITED TO THE AMOUNT PAID FOR THE SOFTWARE. Nothing contained in this Agreement limits Adobe's liability to you in the event of death or personal injury resulting from Adobe's negligence or for the tort of deceit (fraud). Adobe is acting on behalf of its suppliers for the purpose of disclaiming, excluding and/or limiting obligations, warranties and liability as provided in this Agreement, but in no other respects and for no other purpose.  \
\
6. TRADEMARKS Adobe grants you a worldwide, nonexclusive, nontransferable, personal right to use the "Adobe" word trademark (the "Trademark") solely to identify Adobe as the source of the Adobe RGB (1998) product or Adobe RGB technology, so long as such use complies with the terms of this Agreement, the trademark guidelines available at the "Permissions and trademarks" pages of the Adobe web site (www.adobe.com) and the "Adobe Trademark Guidelines for third parties who license, use or refer to Adobe trademarks," also available from the Adobe web site. You acknowledge the validity of the Trademark and Adobe's ownership of the Trademark. Nothing in this Agreement shall give you any right, title or interest in the Trademark, other than the license rights granted in this Agreement. You recognize the value of the goodwill associated with the Trademark and acknowledge that such goodwill exclusively inures to the benefit of and belongs to Adobe. Adobe and the Adobe logo are either registered trademarks or trademarks of Adobe in the United States and/or other countries. With the exception of referential use and the rights granted in this Agreement, you will not use such trademarks or any other Adobe trademark or logo without separate prior written permission granted by Adobe.  \
\
7. TERM This Agreement is effective until terminated. Adobe has the right to terminate this Agreement immediately if you fail to comply with any term hereof. Upon any such termination, you must return to Adobe all full and partial copies of the Software in your possession or control.  \
\
8. GOVERNMENT REGULATIONS If any part of the Software is identified as an export controlled item under the United States Export Administration Act or any other export law, restriction or regulation (the "Export Laws"), you represent and warrant that you are not a citizen, or otherwise located within, an embargoed nation (including without limitation Iran, Iraq, Syria, Sudan, Libya, Cuba, North Korea, and Serbia) and that you are not otherwise prohibited under the Export Laws from receiving the Software. All rights to use the Software are granted on condition that such rights are forfeited if you fail to comply with the terms of this Agreement.  \
\
9. GOVERNING LAW This Agreement will be governed by and construed in accordance with the substantive laws in force in the State of California as such laws are applied to agreements entered into and to be performed entirely within California between California residents. This Agreement will not be governed by the conflict of law rules of any jurisdiction or the United Nations Convention on Contracts for the International Sale of Goods, the application of which is expressly excluded. All disputes arising out of, under or related to this Agreement will be brought exclusively in the state Santa Clara County, California, USA.  \
\
10. GENERAL You may not assign your rights or obligations granted under this Agreement without the prior written consent of Adobe. None of the provisions of this Agreement shall be deemed to have been waived by any act or acquiescence on the part of Adobe, its agents, or employees, but only by an instrument in writing signed by an authorized signatory of Adobe. When conflicting language exists between this Agreement and any other agreement included in the Software, the terms of such included agreement shall apply. If either you or Adobe employs attorneys to enforce any rights arising out of or relating to this Agreement, the prevailing party shall be entitled to recover reasonable attorneys' fees. You acknowledge that you have read this Agreement, understand it, and that it is the complete and exclusive statement of your agreement with Adobe which supersedes any prior agreement, oral or written, between Adobe and you with respect to the licensing to you of the Software. No variation of the terms of this Agreement will be enforceable against Adobe unless Adobe gives its express consent, in writing, signed by an authorized signatory of Adobe.  \
} io0\
0