{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1040\deflangfe1040{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman{\*\falt Times New Roman};}
{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial{\*\falt Arial};}{\f36\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE{\*\falt Times New Roman};}{\f37\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr{\*\falt Times New Roman};}
{\f39\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek{\*\falt Times New Roman};}{\f40\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur{\*\falt Times New Roman};}{\f41\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew){\*\falt Times New Roman};}
{\f42\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic){\*\falt Times New Roman};}{\f43\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic{\*\falt Times New Roman};}{\f44\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese){\*\falt Times New Roman};}
{\f46\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE{\*\falt Arial};}{\f47\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr{\*\falt Arial};}{\f49\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek{\*\falt Arial};}{\f50\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur{\*\falt Arial};}
{\f51\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew){\*\falt Arial};}{\f52\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic){\*\falt Arial};}{\f53\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic{\*\falt Arial};}{\f54\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese){\*\falt Arial};}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;
\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 
\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive \ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*
\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tblind0\tblindtype3\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}{\s15\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 
\f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 \snext15 Default;}{\s16\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 \sbasedon15 \snext15 CM1;}{
\s17\ql \li0\ri0\sa67\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 \sbasedon15 \snext15 CM31;}{\s18\ql \li0\ri0\sl226\slmult0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 
\f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 \sbasedon15 \snext15 CM2;}{\s19\ql \li0\ri0\sl233\slmult0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 \sbasedon15 \snext15 CM3;}{
\s20\ql \li0\ri0\sa690\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 \sbasedon15 \snext15 CM32;}{\s21\ql \li0\ri0\sl236\slmult0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 
\f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 \sbasedon15 \snext15 CM4;}{\s22\ql \li0\ri0\sa460\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 \sbasedon15 \snext15 CM33;}{
\s23\ql \li0\ri0\sl233\slmult0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 \sbasedon15 \snext15 CM5;}{\s24\ql \li0\ri0\sa230\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 
\f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 \sbasedon15 \snext15 CM34;}{\s25\ql \li0\ri0\sl231\slmult0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 \sbasedon15 \snext15 CM6;}{
\s26\ql \li0\ri0\sl233\slmult0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 \sbasedon15 \snext15 CM7;}{\s27\ql \li0\ri0\sl233\slmult0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 
\f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 \sbasedon15 \snext15 CM8;}{\s28\ql \li0\ri0\sl231\slmult0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 \sbasedon15 \snext15 CM9;}{
\s29\ql \li0\ri0\sl233\slmult0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 \sbasedon15 \snext15 CM10;}{\s30\ql \li0\ri0\sl231\slmult0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 
\f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 \sbasedon15 \snext15 CM11;}{\s31\ql \li0\ri0\sl228\slmult0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 \sbasedon15 \snext15 CM12;}{
\s32\ql \li0\ri0\sl233\slmult0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 \sbasedon15 \snext15 CM13;}{\s33\ql \li0\ri0\sl228\slmult0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 
\f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 \sbasedon15 \snext15 CM14;}{\s34\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 \sbasedon15 \snext15 CM16;}{
\s35\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 \sbasedon15 \snext15 CM17;}{\s36\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 
\f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 \sbasedon15 \snext15 CM18;}{\s37\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 \sbasedon15 \snext15 CM19;}{
\s38\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 \sbasedon15 \snext15 CM20;}{\s39\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 
\f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 \sbasedon15 \snext15 CM21;}{\s40\ql \li0\ri0\sl233\slmult0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 \sbasedon15 \snext15 CM22;}{
\s41\ql \li0\ri0\sl236\slmult0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 \sbasedon15 \snext15 CM23;}{\s42\ql \li0\ri0\sl233\slmult0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 
\f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 \sbasedon15 \snext15 CM24;}{\s43\ql \li0\ri0\sl228\slmult0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 \sbasedon15 \snext15 CM25;}{
\s44\ql \li0\ri0\sl226\slmult0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 \sbasedon15 \snext15 CM26;}{\s45\ql \li0\ri0\sl233\slmult0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 
\f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 \sbasedon15 \snext15 CM27;}{\s46\ql \li0\ri0\sl233\slmult0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 \sbasedon15 \snext15 CM28;}{
\s47\ql \li0\ri0\sl238\slmult0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 \sbasedon15 \snext15 CM15;}{\s48\ql \li0\ri0\sl228\slmult0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 
\f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 \sbasedon15 \snext15 CM29;}{\s49\ql \li0\ri0\sl226\slmult0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 \sbasedon15 \snext15 CM30;}}{\*\revtbl {Unknown;}}
{\*\rsidtbl \rsid4613861\rsid7801691\rsid8726360\rsid12544201}{\*\generator Microsoft Word 10.0.6838;}{\info{\title Melville - Moby Dick.PDF}{\author Administrator}{\operator G. Rita}{\creatim\yr2001\mo3\dy25\hr23\min40}
{\revtim\yr2008\mo3\dy14\hr18\min24}{\version4}{\edmins6}{\nofpages332}{\nofwords182751}{\nofchars1041681}{\nofcharsws1221989}{\vern16393}{\*\password 00000000}}{\*\xmlnstbl }\paperw12240\paperh15840\margl1134\margr1134\margt1417\margb1134\gutter0 
\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz283\grfdocevents0\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3
\jcompress\viewkind4\viewscale182\viewzk2\nolnhtadjtbl\rsidroot8726360 \fet0{\*\wgrffmtfilter 013f}\sectd \linex0\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain 
\s17\ql \li0\ri0\sa67\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs32\insrsid7801691\charrsid7801691 Herman Melville 
\par }{\b\fs22\insrsid7801691\charrsid7801691 
\par 
\par }{\b\fs40\insrsid4613861\charrsid7801691 Moby Dick\line  }{\b\fs40\cf1\insrsid4613861\charrsid7801691 \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1
\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 I \bullet  QUALCOSA APPARE IN LONTANANZA }
{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Chiamatemi Ismaele. Qua
lche anno fa - non importa quando esattamente -avendo poco o nulla in tasca, e niente in particolare che riuscisse a interessarmi a terra, pensai di andarmene un po' per mare, e vedere la parte equorea del mondo. \'c8
 un modo che ho io di scacciare la tristez
za, e regolare la circolazione. Ogni volta che mi ritrovo sulla bocca una smorfia amara; ogni volta che nell'anima ho un novembre umido e stillante; quando mi sorprendo a sostare senza volerlo davanti ai magazzini di casse da morto, o ad accodarmi a tutti
 i funerali che incontro; e soprattutto quando l'ipocondrio riesce a dominarmi tanto, che solo un robusto principio morale pu\'f2
 impedirmi di uscire deciso per strada e mettermi metodicamente a gettare in terra il cappello alla gente, allora mi rendo conto che \'e8 tempo di mettermi in mare al pi\'f9 presto: Questo \'e8
 il mio surrogato della pistola e della. pallottola. Con un gran gesto filosofico Catone si butta sulla spada: io zitto zitto m'imbarco. E non c'\'e8 niente di strano. Se soltanto lo sapessero, prima o poi 
quasi tutti nutrono, ciascuno a suo modo, su per gi\'f9 gli stessi miei sentimenti per l'oceano. 
\par Eccovi dunque l'insulare citt\'e0 dei Manhattanesi, tutta cinta dalle banchine come le isole indiane dai banchi di coralli: il commercio l'avvolge con la sua risacca A destra o a manca le strade portano verso l'acqua. La punta estrema della citt\'e0 \'e8
 la Battery: quella nobile mole \'e8 bagnata da onde e rinfrescata da brezze che poche ore prima erano dove la terra \'e8 invisibile. Guardate l\'ec le folle dei contemplatori dell'acqua. 
\par Camminate ai margini della citt\'e0 in un sognante pomeriggio domenicale. Andate da Corlears Hook a Coenties Slip, e di l\'e0 per Whitehall verso nord. Che cosa vedete? Piazzati come sentinelle silenziose tutt'intorno all'abitato, stanno migliaia e migli
aia di mortali impietrati in sogni oceanici Alcuni appoggiati ai pali, altri seduti sulle testate dei moli; questi spingono lo sguardo oltre le murate di navi che vengono dalla Cina, quelli aguzzano gli occhi verso l'alto, nelle attrezzature, come cercass
e
ro di spaziare ancora meglio sul mare. Ma sono tutti gente di terra, uomini rinserrati nei giorni feriali tra cannicci e intonachi, legati ai banchi, inchiodati agli scanni, ribaditi alle scrivanie. Che significa allora? I prati verdi sono scomparsi? Che 
fa qui questa gente? 
\par Ma guardate! Arrivano altri gruppi che marciano dritti all'acqua come volessero tuffarsi. Strano! Niente li soddisfa se non il limite estremo della terra, oziare a riparo del vento, all'ombra di quei magazzini, non basta. No. Debbono a
ndare vicino all'acqua, quant'\'e8 possibile senza cascarci dentro. Ed eccoli l\'e0
 piantati per miglia e miglia, per leghe. Gente dell'entroterra tutti, vengono da traverse e vicoli, strade e viali, da nord e sud, dall'est e dall'ovest. Ma qui si ritrovano tutt i quanti. Ditemi, \'e8
 la forza magnetica degli aghi di bussola di tutte quelle navi, forse, che li attira qui? 
\par Ancora. Siete, diciamo, in campagna, su qualche altipiano ricco di laghi. Prendete un sentiero qualunque, e nove volte su dieci vi porta gi\'f9 in una valletta e vi lascia l\'ec, dove la corrente ristagna. C'\'e8
 qualcosa di magico in quell'acqua. Prendete il pi\'f9 distratto degli uomini quand'\'e8 sprofondato nei suoi sogni: mettetelo in piedi, mettete i piedi in movimento, ed egli vi porter\'e0 infallibilmente all'acqua, se acqua c'\'e8
 in tutta la zona. Provatelo, questo esperimento, se mai vi trovaste morti di sete nel gran deserto americano, sempre che la vostra carovana sia fornita di un professore di metafisica. Sicuro, come tutti sanno, meditazione e acqua sono sposate in eterno. 

\par Ma prendiamo un artista. Egli vuole dipingervi il pi\'f9 fantastico, il pi\'f9 ombroso, il pi\'f9 quieto, il pi\'f9 incantevole tratto di paesaggio romantico di tutta la valle del Saco. Qual \'e8 l'elemento principale che adopera? L\'e0 si rizzano gli a
lberi, ognuno col tronco vuoto quasi ci fosse dentro un eremita col suo crocefisso; e qui dorme il prato e l\'ec dorme il branco, e dalla casetta laggi\'f9
 si alza un fumo sonnacchioso. E un cammino sinuoso s'addentra in remote selve, e raggiunge i sovrastanti sproni de' monti bagnati nell'azzurro dei loro pend\'eci. Ma per quanto la scena appaia cos\'ec
 immersa nell'estasi, e il pino lasci cadere i suoi sospiri come foglie sul capo di quei pastore, tutto sarebbe inutile se l'occhio del pastore non fosse cucito alla co
rrente magica che ha davanti. Andate a vedere le praterie in giugno, quando per ventine e ventine di miglia si cammina affondando fino ai ginocchi nei gigli screziati: qual \'e8 l'unico incanto che manca? L'acqua. Non c'\'e8 una goccia d'acqua l\'ec
 attorno! Se il Niagara fosse solo una cateratta di sabbia, fareste miglia per andarlo a vedere? Perch\'e9
 mai quel povero poeta del Tennessee, nel ricevere all'improvviso due manciate d'argento, rimase in dubbio se comprarsi un pastrano di cui aveva seriamente bisogno, o investire i soldi in un viaggio a piedi alla spiaggia di Rockaway? Perch\'e9
 quasi ogni ragazzo sano e robusto, con dentro un'anima sana e robusta, ammattisce prima o poi dalla voglia d'imbarcarsi? Perch\'e9 voi stessi, al primo viaggio fatto da passeggeri, avete 
avvertito un tale brivido misterioso al sentire che voi e la nave avevate perso di vista la terra? Perch\'e9 gli antichi Persiani consideravano sacro il mare? E perch\'e9
 i Greci gli assegnarono un dio a parte, e fratello dello stesso Giove? Certo tutto ci\'f2 non \'e8 senza significato. E ancora pi\'f9 profondo \'e8
 il significato di quella storia di Narciso, che non potendo afferrare l'immagine tormentosa e gentile che vedeva nella fonte, vi si tuff\'f2 e mor\'ec annegato. Ma quell'immagine la vediamo noi stessi in tuttii fiumi e gli oceani. \'c8
 l'immagine del fantasma inafferrabile della vita; e questo \'e8 la chiave di tutto. 
\par Ora, quando io dico che ho l'abitudine di mettermi in mare ogni volta che comincio a vederci appannato, e divento troppo cosciente dei miei polmoni, non vorrei si inferisse che io mi imbarchi mai come passeggero. Perch\'e9
 a imbarcarsi da passeggero bisogna avere per forza un portafogli, e un portafogli non \'e8 che uno straccio se non c'\'e8 qualcosa dentro. Inoltre i passeggeri prendono il mal di mare, diventano irasc
ibili, non dormono la notte, e in genere non si divertono gran che: no, io non vado mai come passeggero; e nemmeno, per quanto sia oramai piuttosto vecchio del mestiere, mi metto mai in mare come commodoro, o capitano, o cuoco. Lascio la gloria e la disti
nzione di questi uffici a chi li gradisce. Da parte mia detesto tutte le onorevoli e rispettabili fatiche, afflizioni e tribolazioni di qualsivoglia genere. Mi \'e8 gi\'e0
 sufficiente dover badare a me stesso, senza preoccuparmi di navi, brigantini, brigantini a palo, golette o che so io. E in quanto a imbarcarmi da cuoco (sebbene riconosca in questo una gloria considerevole, visto che il cuoco a bordo \'e8
 in certo senso un ufficiale) pure, insomma, arrostire polli non mi ha mai attirato; per quanto, una volta che il pollo sia arrostito, giudiziosamente imburrato e magistralmente salato e pepato, non c'\'e8
 nessuno che possa parlare di un pollo arrosto con pi\'f9 rispetto, per non dire riverenza, di me. \'c8 proprio per causa della passione idolatra degli Egiziani antichi per
 l'ibis al forno e l'ippopotamo arrosto, che noi oggi vediamo le mummie di queste creature nei loro forni mostruosi, le piramidi. 
\par No, quando m'imbarco, m'imbarco da marinaio semplice, proprio davanti all'albero, gi\'f9 a piombo nel castello, su in cima alla testa d'alberetto. \'c8 vero che il pi\'f9
 delle volte mi fanno sfacchinare e saltare da una manovra all'altra come un grillo in un prato di maggio. E questa storia, dapprima, \'e8 piuttosto sgradevole; ti tocca nell'onore, specie se si proviene da qualche vecchia 
famiglia ben radicata, i Van Renselaer, i Randolph o gli Hardicanute. E pi\'f9 che mai, se proprio prima di cacciare le mani nel secchio del catrame, uno ha vissuto da padrone facendo il maestro di scuola in campagna, dove anche i pi\'f9
 lunghi se la facevano sotto. Da maestro a marinaio, credetemi, il passo \'e8 forte, e per fare buon viso a quel giochetto ci vuole una potente digestione di Seneca e degli Stoici. Ma anche a questo, col tempo, ci si abitua. 
\par Che importa se qualche vecchia carogna di un capitano mi ordina di prendere la scopa e spazzare i ponti? A che pu\'f2
 ammontare l'offesa, se la pesiamo, voglio dire, sulla bilancia del Nuovo Testamento? Credete che l'arcangelo Gabriele possa stimarmi di meno, perch\'e9 in quel caso particolare obbedisco con prontezza e rispetto a quel vecchio tirchio? Chi non \'e8
 uno schiavo? Ditemelo. E dunque, per quanto i vecchi capitani mi facciano sfacchinare, per quanto mi sbattano intorno a spintoni e manate, io ho la soddisfazione di sapere che tutto \'e8 secondo giustizia; che ogni 
altro uomo viene servito, in un modo o nell'altro, su per gi\'f9 allo stesso modo, o sul piano fisico o su quello metafisico, voglio dire; e cos\'ec
 la pestata universale viene trasmessa dall'uno all'altro, e le mani di ognuno dovrebbero fregare le scapole dell'altro con soddisfazione di tutti. 
\par Ancora, io m'imbarco sempre da marinaio perch\'e9 si fanno un dovere di pagarmi per il disturbo, mentre, che io sappia, non danno mai un soldo ai passeggeri. Al contrario, i passeggeri devono pagare loro. E c'\'e8 proprio una g
ran differenza tra pagare ed essere pagati. L'atto di pagare \'e8 forse il castigo pi\'f9 seccante che i due ladri del frutteto ci abbiano lasciato in eredit\'e0. Ma }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 essere pagati, }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 che c'\'e8 di eguale al mondo? La premura affabile con cui un uomo riceve del denaro \'e8 davvero sorprendente se si pensa che noi crediamo cos\'ec profondamente che il denaro \'e8
 la radice di tutti i mali terreni, e che per nulla al mondo un uomo danaroso pu\'f2 entrare in cielo. Ah con che allegria ci consegniamo alla perdizione! 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 E infine io m'imbar
co sempre da marinaio per via del sano esercizio e dell'aria pura del ponte di prua. Perch\'e9, visto che in questo modo i venti di prua sono assai pi\'f9 frequenti dei venti di poppa (sempre che si rispetti, \'e8 logico, la massima di Pitagora), cos\'ec
 il pi\'f9 delle 
volte il commodoro sul cassero riceve l'aria di seconda mano dai marinai sul castello. Egli crede di respirarla per primo, ma si sbaglia. In modo assai consimile il popolo guida i suoi capi in parecchie altre cose, proprio mentre i capi neanche lo sospett
a
no. Ma il motivo per cui io, dopo avere annusato tante volte il mare come marinaio mercantile, dovessi ora ficcarmi in testa di partire a caccia di balene, a questo l'invisibile poliziotto dei Fati, che ha l'incarico di sorvegliarmi continuamente, e segre
tamente mi pedina, e influisce su di me in qualche modo inspiegabile, a questo pu\'f2
 rispondere lui meglio di chiunque altro. E senza dubbio, la mia partenza per questo viaggio a balene faceva parte del grande programma della Provvidenza tracciato molto tempo
 fa. C'entrava come una specie di breve interludio e di assolo tra numeri molto pi\'f9 lunghi. Io mi figuro che questo punto del programma dovesse pressappoco suonare cos\'ec: 
\par }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Grande e disputata elezione alla Presidenza degli Stati Uniti. }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard \s24\ql \li1408\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin1408\itap0\pararsid12544201 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Viaggio a balene di un certo Ismaele. 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 SANGUINOSA BATTAGLIA NELL'AFGANISTAN. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Sebbene non sappia dire esattamente perch
\'e9 quei direttori d scena, i Fati, mi abbiano ingaggiato per questa parte meschina di un viaggio a caccia di balene, quando invece altri venivano designati per
 splendide parti in tragedie sublimi, oppure per brevi e facili parti in commedie delicate, e per allegre parti di farse - sebbene non sappia dirne la ragione precisa, pure adesso che ricordo tutti i particolari mi pare di vederci un po' chiaro tra le mol
le e i motivi che, presentatimi astutamente sotto varie maschere, mi spinsero a darmi da fare per recitare la parte che recitai; oltre a invescarmi nell'illusione che si trattasse di una scelta che risultava dalla mia libera e spontanea volont\'e0
 e dal mio perspicace giudizio. 
\par Primo tra questi motivi fu l'idea travolgente della stessa grande balena. Un mostro cos\'ec portentoso e arcano destava tutta la mia curiosit\'e0. Poi i mari deserti e lontani dove rollava la sua massa, come un'isola; i pericoli indescrivibil
i e sconosciuti della caccia: tutte queste cose, e le meraviglie che le accompagnano, di mille aspetti e suoni patagonici, contribuivano a spingermi verso il mio desiderio. Altri uomini, forse, non avrebbero trovato in tutto ci\'f2
 nessun motivo di attra zione; io, invece sono tormentato da un'ansia continua per le cose lontane. Mi piace navigare su mari proibiti e scendere su coste barbare. Non ignorando ci\'f2 che \'e8 bene, sono svelto nel percepire un orrore, e tuttavia, se mi 
\'e8 concesso, non me ne ritraggo. Perch\'e9 non \'e8 che bene sapere essere amico di tutti gli ospiti del posto in cui si abita. 
\par }\pard\plain \s24\qj \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Per tutti questi motivi, dunque, il viaggio a caccia di balene mi riusc\'ec gradito. Le grandi chiuse del mondo dei prodigi si spalancarono, e nelle fantasie sfrenate che m
i spingevano al mio scopo, a due a due mi nuotarono fino al profondo dell'animo infinite processioni di balene, e in mezzo a tutte un grande fantasma incappucciato, come una collina di neve nell'aria. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj 
\pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\qj \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 II\'b7\bullet  IL SACCO DA VIAGGIO }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Ficcai un paio di camicie nel mio vecchio sacco da viaggio, me lo infilai sotto braccio, e partii per il Capo Horn e il Pacifico. Lasciando la buona vecchia Manhattan, arrivai puntualmente a New Bedford. Era un sabato notte in dicembre. Molto fui deluso n
el sapere che il battellino postale per Nantucket era gi\'e0 partito, e che non c'era altro modo di raggiungere quel posto fino al luned\'ec. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Siccome molti giovani candidati alle pene e penalit\'e0 della caccia alla balena si fermano proprio a New Bedford per imbarcarsi da l\'ec per il loro viaggio, conviene forse dichiarare che io per me non avevo nessuna intenzione di imitarli. Mi ero gi\'e0
 messo in testa di non salpare su un legno che non fosse di Nantucket, perch\'e9 a tutto ci\'f2 che era connesso con quella vecchia isola famosa si univa una certa bella fierezza, che mi piaceva straordinariamente. Inoltre, \'e8
 vero che di recente New Bedford \'e8 venuta monopolizzando a poco a poco l'industria delle balene, e ormai la povera vecchia Nantucket le sta indietro di parecchio in questo campo, ma tuttavia Nantucket \'e8
 stata il suo grande modello, la Tiro di questa Cartagine; il posto dove venne ad arenarsi la prima balena americana morta. Da dove se non da Nantucket fecero le prime sortite nelle loro canoe, quei balenieri aborigeni, i 
Pellirosse, per dare la caccia al Leviatano? Da dove se non ancora da Nantucket salp\'f2 quella prima corvetta avventurosa, carica in parte, o almeno cos\'ec
 raccontano, di ciottoli importati da lanciare alle balene, per vedere se erano abbastanza vicine da rischiare una fiocina dal bompresso? 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Ora, avendo davanti una notte, un giorno, e una seconda notte a New Bedforf prima di potermi imbarcare per la mia destinazione, mi si present\'f2 il problema di dove mangiare e dormire nel frattempo. Era una notte assai incer
ta, anzi scurissima e tetra, con un freddo da morire, e una tristezza. Non conoscevo anima viva in quel posto. Avevo scandagliato le tasche con ansiosi ancorotti, e portato a galla solo pochi pezzi d'argento. \'abPerci\'f2, dovunque tu vada, Ismaele,\'bb
 mi dissi mentre me ne stavo fermo in mezzo a una squallida via, col sacco a spalla, e paragonavo la tenebra a nord col buio fitto che era a sud, \'ab
dovunque tu possa decidere nella tua saggezza di alloggiare stanotte, mio caro Ismaele, stai attento a chiedere prima il prezzo, e non essere troppo esigente.\'bb 
\par Cominciai a girare, esitante, e passai sotto l'insegna de \'abLe fiocine incrociate\'bb, ma aveva l'aria di un posto troppo caro e allegro. Pi\'f9 avanti, dalle rosse finestre illuminate della \'abLocanda del pesce spada\'bb i venivano raggi cos\'ec
 caldi, che pareva avessero sciolto la crosta di neve e ghiaccio davanti alla casa, perch\'e9 in ogni altro punto il gelo rappreso formava uno strato di dieci pollici, duro come l'asfalto: ed era esasperante quando urtavo col piede quegli spig
oli di sasso, visto che per il lungo e spietato servizio le suole degli stivali erano in uno stato pietoso. \'abTroppo caro e allegro,\'bb
 pensai di nuovo, fermandomi un momento a guardare il largo riverbero nella strada, e ad ascoltare il suono dei bicchieri che tintinnavano l\'ec dentro. \'abSu, vai avanti, Ismaele,\'bb mi dissi alla fine: \'ab
Non senti? Togliti dall'ingresso, che i tuoi stivali rappezzati ingombrano il passaggio.\'bb E cos\'ec venni via. Ora per istinto prendevo i vicoli che portavano al mare, perch\'e9 l\'ec, senza dubbio, c'erano le lo cande pi\'f9
 a buon prezzo, se non le pi\'f9 allegre. 
\par Che strade squallide! Da tutt'e due i lati non case, ma blocchi d'oscurit\'e0, e qua e l\'e0 una candela, come un lume che sbatte in una tomba. A quell'ora di notte, l'ultimo giorno della set
timana, questa parte dell'abitato era semideserta. Ma presto raggiunsi una luce fumosa che veniva da un grosso e basso edificio, con la porta aperta in modo invitante. Aveva un'aria trascurata, come servisse a uso pubblico; cos\'ec
, entrando, per prima cosa incespicai in un cenera io nel vestibolo. \'abAh!\'bb pensai, \'abah!\'bb mentre il nuvolo di polvere quasi mi strozzava, \'abforse queste ceneri vengono da quella citt\'e0
 distrutta, Gomorra? Fiocine Incrociate, Pesce Spada... questo, allora, dev'essere proprio all'insegna della Trappola.\'bb A ogni modo mi ripresi, e sentendo uno che gridava l\'ec dentro, spinsi e schiusi una seconda porta interna. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Pareva il gran Parlamento Nero riunito in Tophet. Cento facce di pece si voltarono a sbirciare dai banchi, e in fondo, sul pulpito, un nero Angelo del Giudizio picchiava su un libro. Era una chiesa di negri, e il testo della predica trattava dell'oscurit
\'e0 dell'Abisso, del pianto, dei lamenti, dello stridore dei denti laggi\'f9. \'abAh, Ismaele,\'bb brontolai rinculando, \'abbrutto trattamento all'insegna della Trappola!\'bb 
\par Andando avanti, arrivai infine a una specie di lume debole che penzolava non lontano dai bacini, sentii un cigol\'eco desolato nell'aria, e alzando gli occhi vidi un'insegna che dondolava su un uscio, con sopra dipinto qualcosa di bi
anco che vagamente rassomigliava a un getto alto e dritto di spuma nebbiosa; e sotto, queste parole: \'abLo sfiatatoio \-Pietro Bara\'bb. 
\par Bara? Sfiatatoio? Piuttosto sinistro quel particolare accoppiamento, pensai. \'abMa si tratta, dicono, di un nome comune a Nantucket, e penso che questo Pietro sia uno venuto di l\'e0.\'bb Visto che la lampada aveva un aspetto cos\'ec
 fiacco, e il posto, per l'ora, sembrava abbastanza tranquillo, e la stessa decrepita casuccia di legno pareva trasferita l\'ec dalle rovine di qualche zona ince
ndiata, e l'insegna faceva oscillando un lamento che sembrava annunziare miseria, pensai che questo era il luogo ideale per trovarvi alloggio a buon prezzo; e il miglior caff\'e8 di ceci. 
\par Era un posto davvero bizzarro: una vecchia casa a timpano, con un fianco che pareva paralitico, e pendeva malinconico. Piantata su una svolta brusca e squallida, dove il tempestoso vento Euroclidone faceva un ulul\'ec
o peggiore che attorno allo sbattuto legno del povero Paolo. Eppure, Euroclidone \'e8 un zeffiro gradevolissimo per chi sta al chiuso, coi piedi al camino che si rosolano beatamente per il letto. \'ab
Nel giudicar di quel tempestoso vento chiamato Euroclidone,\'bb dice un antico scrittore (delle cui opere io posseggo l'unica copia superstite), \'abmirabile \'e8 la differenza se tu 
lo consideri da dietro una vitrea finestra su cui il gelo sia tutto dalla parte esteriore, o per contrario se tu l'osservi a traverso quella stelaiata finestra che il gelo copre da ambo i lati, e di cui la valente Morte \'e8 l'unico vetraio.\'bb
 Proprio cos\'ec, pensai mentre quel passo mi tornava alla memoria. Ragioni bene, vecchia scrittura gotica. Sicuro, questi occhi sono le finestre e questo corpo \'e8 la casa. Peccato, per\'f2
, che non abbiano tappato le fessure e le crepe, e ficcato qua e l\'e0 un po' di filaccia. Ma \'e8 troppo tardi ormai per fare delle migliorie. L'universo \'e8 ultimato, la cimasa \'e8
 a posto, e i trucioli rimossi un milione d'anni fa. Il povero Lazzaro l\'e0 fuori, che sbatte i denti contro la cordonatura del marciapiedi che gli fa da guanciale, e scuote i s
uoi cenci a furia di brividi, potrebbe turarsi tutt'e due le orecchie con stracci e ficcarsi in bocca una pannocchia di granturco, ma questo non terrebbe fuori il tempestoso Euroclidone. . Euroclidone!\'bb
 dice il vecchio Epulone in vestaglia di seta rossa (un'altra ancora pi\'f9 rossa ne ebbe in seguito): \'ab
Puah! Puah! Che bella notte di gelo, come scintilla Orione, che bell'aurora boreale! Parli pure la gente di estivi climi orientali come serre perenni; a me basta il privilegio di farmi la mia estate col mio carbone.\'bb 
\par Ma che ne pensa Lazzaro? Pu\'f2 scaldarsele lui le mani bluastre alzandole verso la maestosa aurora boreale? Non preferirebbe, Lazzaro, trovarsi a Sumatra piuttosto che qui? Non preferirebbe forse e di molto stirarsi per quant'\'e8 lungo sulla linea del
l'equatore, oppure s\'ec, o dei! scendere nello stesso abisso di fuoco, per potersi scacciare questo gelo di dosso? 
\par Ora, che Lazzaro debba stare l\'ec, buttato sul marciapiedi davanti alla porta di Epulone, \'e8 pi\'f9 incredibile che se un }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 iceberg }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 venisse ormeggiato
 a una delle Molucche. Per\'f2 anche Epulone vive come uno Zar, in un palazzo di ghiaccio fatto di sospiri gelati, ed essendo presidente di una lega contro l'alcoolismo, beve le lacrime tiepide degli orfani. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Ma basta coi piagnistei adesso; stiamo per partire a caccia di balene, e di lagne, in vista, ce n'\'e8 gi\'e0 in abbondanza. Raschiamoci il ghiaccio dai piedi gelati, e vediamo che razza di posto \'e8 questo \'abSfiatatoio\'bb. \sect }\sectd 
\sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 

\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 III \bullet  ALLO SFIATATOIO }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Entrando in quell'incappucciata Locanda dello Sfiatatoio ci si
 trovava in un vestibolo largo, basso e tutto storto, rivestito di antichi pannelli di legno che ricordavano le murate di qualche vecchio legno cassato dai ruoli. Da un lato era appeso un gran quadro a olio talmente affumicato e sfigurato in tanti modi, c
he a guardarlo in quella luce debole, proveniente da pi\'f9 parti, forse si poteva arrivare a capirne il senso soltanto con un esame accurato, una serie di sistematiche ispezioni, e un'inchiesta laboriosa in quei paraggi. Masse cos\'ec
 incomprensibili di ombre e 
di buio fitto, che dapprima veniva quasi da pensare che qualche pittore giovane e ambizioso, al tempo delle streghe nel New England, avesse tentato di rappresentare l'affatturamento del Caos. Ma dopo molta e seria riflessione e rinnovati ponzamenti, e spe
cialmente dopo avere spalancato il finestrino sul retro del locale, si veniva infine alla conclusione che un'idea come quella, per quanto sconcertante, poteva non essere completamente infondata. 
\par Per\'f2 ci\'f2 che lasciava pi\'f9 perplessi e confusi era la lunga, a
gile, portentosa massa nerastra di qualcosa che si librava al centro del quadro, sopra tre vaghe linee azzurre perpendicolari che ondeggiavano in mezzo a un fermento indefinibile. Un quadro davvero melmoso, fradicio, serpigno, da fare perdere la testa a u
n nevrastenico. Eppure, in esso, c'era una specie di sublimit\'e0 indefinita, semiraggiunta, inverosimile, che senz'altro vi ci incollava l'occhio, finch\'e9
 senza volerlo uno giurava a se stesso di scoprire il significato di quella pittura stupefacente. Di tanto in tanto un'idea brillante ma ahim\'e8 ingannevole vi saettava per la mente: \'ab\'c8 una tempesta notturna nel Mar Nero. No, \'e8
 la lotta mostruosa dei quattro elementi primordiali. O una brughiera devastata. Un inverno artico. \'c8 lo spezzarsi dei ghiacci nella fiumana del Tempo.\'bb
 Ma alla fine tutte queste fantasie erano sconfitte da quel non so che di misterioso in mezzo al quadro. Una volta spiegato }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 quello}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
, tutto il resto sarebbe stato chiaro. Un momento! Non somiglia vagamente a un pesce gigantesco? Allo stesso grande Leviatano? 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Di fatti il progetto dell'artista pareva a questo: ed \'e8, per concludere, una mia teoria basata in parte sulla collazione dei pareri di molte anziane persone con le quali ho parlato dell'argomento. Il quadro rappresenta un legno australe in
 un grande uragano: la nave mezzo affondata va sbattendo con solo visibili i tre alberi smantellati, e una balena infuriata, che voleva saltare netto il bastimento, \'e8 ripresa nell'atto smisurato di impalarsi sulle tre teste d'albero. 
\par La parete di fronte d
i questo locale era tutta ricoperta da una selvaggia esposizione di clave e lance mostruose. Alcune erano fittamente adorne di denti lucidi che parevano seghe d'avorio, altre impennacchiate di ciuffi di capelli umani; una era a forma di falce, con un gran
 manico che s'incurvava come lo spicchio prodotto nell'erba fresca da un falciatore dalle lunghe braccia. A guardarle venivano i brividi: ci si chiedeva quale mostruoso selvaggio e cannibale potesse mai uscire a mietere morte con un attrezzo cos\'ec
 bestiale e
 raccapricciante. Mescolate con queste c'erano vecchie lance da balena arrugginite e ramponi tutti spezzati e sformati. Alcune di queste armi erano celebri. Con questa lancia una volta oblunga, ora ferocemente piegata a gomito, cinquant'anni fa Nathan Swa
i
n uccise quindici balene dall'alba al tramonto. E quella fiocina, che ora somiglia a un cavaturaccioli, fu lanciata nei mari di Giava e portata via da una balena in fuga, uccisa anni dopo al largo del Capo Blanco. Il ferro era entrato la prima volta vicin
o alla coda, e come un ago inquieto che resta nel corpo d'un uomo, aveva viaggiato per ben quaranta piedi, e infine era stato trovato sepolto nella gobba. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Traversando questo buio vestibolo, e proseguendo per un arco dalla volta bassa, tagliato in quello che anticamente deve essere stato un gran camino centrale con focolai tutt'intorno, si entra nella stanza comune. Che \'e8 un posto ancora pi\'f9
 buio, con tali travi basse e massicce in alto, e assi cos\'ec vecchi e rugosi di sotto, che quasi pareva di calcare i vis
ceri di qualche vecchia carretta, specie in una notte come questa piena di ululi, con questa vecchia arca ammarrata sull'angolo che balla cos\'ec
 furiosamente. Da un lato stava un tavolo lungo, basso, a scaffale, coperto di vetrinette incrinate, piene di rarit\'e0 polverose raccolte nei cantucci pi\'f9
 lontani di questo vasto mondo. Sporgente dall'angolo estremo della stanza, una tana di colore scuro, il banco di mescita, rozzo tentativo di imitare la testa di una balena franca. Comunque sia, ecco l\'ec il grande osso arcuato della mascella, cos\'ec
 grande che quasi potrebbe passarci sotto una carrozza. All'interno, scaffali squallidi allineano vecchie caraffe, bottiglie, fiaschi, e dentro quelle mandibole svelte a distruggere, come un altro Giona maledetto (e cos\'ec si chia
mava in effetti) va sfaccendando un vecchino tutto avvizzito, che in cambio dei loro denari vende ai marinai deliri e morte, a caro prezzo. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Abominevoli sono i bicchieri in cui versa il suo veleno. Quantunque veri cilindri all'esterno, di dentro gli infami vetri verdi si gonfiano e si restringono falsamente verso il basso, fino a un culo che \'e8
 una truffa. Rozzi meridiani paralleli, becchettati nel vetro, attorniano questi calici da grassatori. Riempi fino a }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 questa }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 tacca, e il prezzo, \'e8 appena un soldo; all'
altra, ancora un soldo, e cos\'ec via fino al pieno, la misura del Capo, che si pu\'f2 ingollare per uno scellino. 
\par Entrando nel locale trovai un gruppo di giovani marinai, raggruppati attorno a un tavolo a esaminare, sotto un po' di luce, alcuni esemplari di }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 skrimshander}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
. Scovai il padrone, e quando gli dissi che volevo una camera, mi rispose che la casa era piena: non c'era un letto libero. \'abMa fermo!\'bb disse poi dandosi un picchio in fronte. \'abTi va o non ti va di spartire la coperta d'un ramponiere? Se vai a ca
ccia come credo, fai bene ad abituarti a questa sorta di cose.\'bb 
\par lo gli dissi che spartire un letto non mi era mai piaciuto; che se proprio mi toccava di farlo, volevo prima vedere chi era questo ramponiere, e insomma se lui (il padrone) non aveva altro mo
do di arrangiarmi, e se il ramponiere non era proprio sgradevole, be', piuttosto che andare ancora a zonzo in un posto che non conoscevo in una notte cos\'ec brutta, mi sarei contentato di met\'e0 della coperta di qualunque persona decente. 
\par \'abL'avevo immaginato. Bene, mettiti a sedere. Qualcosa da mangiare? Cena? La cena sar\'e0 pronta subito.\'bb 
\par Mi misi a sedere su una vecchia panca, tutta intagliata come una panchina alla Battery. A una delle punte un vecchio lupo ruminante la stava decorando ancora di pi\'f9 col colt
ello a serramanico, tutto curvo e concentrato sullo spazio fra le gambe. Cercava di fare un bastimento che andava a vele spiegate, ma a mio parere stentava a prendere un vero abbrivo. 
\par Infine quattro o cinque di noi fummo chiamati a mensa nella camera acca
nto. Era fredda come l'Islanda. Fuoco non se ne vedeva; il padrone disse che non poteva permetterselo. Non c'erano che due lugubri candelacce di sego, ognuna avvolta nel suo sudario. Altro non c'era da fare che abbottonarsi i giubbotti, e portarsi alla bo
cca tazze di t\'e8 bollente con le dita semicongelate. Ma il vitto era dei pi\'f9 sostanziosi: non solo carne e patate, ma gnocchi di pasta, buon Dio! gnocchi di pasta per cena! Un giovanotto con un pastrano verde si applic\'f2
 a questi gnocchi in una maniera tremenda. 
\par \'abGiovanotto,\'bb disse il padrone, \'abstanotte avrai l'incubo, sicuro come la morte.\'bb 
\par Io bisbigliai: \'abPadrone, \'e8 lui il ramponiere?\'bb 
\par \'abOh no,\'bb fece, con una certa aria da burla diabolica, \'abil ramponiere \'e8 un tipo di carnagione scura. Non mangia mai pasta, quello, non mangia altro che bistecche, e gli piacciono al sangue.\'bb 
\par \'abSi strozzi pure,\'bb dico io. \'abDov'\'e8 questo ramponiere, si trova qui dentro?\'bb 
\par \'abSar\'e0 qui fra poco,\'bb fu la risposta. 
\par Che potevo farci, questo ramponiere \'abdi colorito scuro\'bb cominciava a insospettirmi. In ogni caso, presi una decisione: se cos\'ec finiva che dovevamo dormire assieme, primo a spogliarsi ed entrare nel letto doveva essere lui. 
\par }\pard\plain \s28\qj \fi705\li0\ri60\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin60\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Finita la cena la comitiva torn\'f2
 nel bar, e io, non sapendo in che modo occuparmi, decisi di passare da spettatore il resto della serata. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Dopo un momento sentimmo fuori un gran chiasso. Saltando in piedi il padrone esclam\'f2: \'abLa ciurma dell'Orca! Stamattina ho visto che era annunziata al largo. Tre anni di mare e la stiva piena. Ragazzi, viva! Adesso sentiremo le ultime novit\'e0
 dalle Figi.\'bb 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Arriv\'f2 dall'ingresso un gran calpest\'ec
o di stivali da mare: la porta venne spalancata, e ruzzol\'f2 dentro una ciurma davvero selvatica di marinai. Infagottati nei pelosi giacconi da guardia, le teste fasciate da sciarpacce d
i lana tutte rattoppate e sdrucite, le barbe impietrate dai ghiaccioli, parevano una torma irruente di orsi del Labrador. Erano appena sbarcati e questa era la prima casa in cui mettevano piede. Nessuna meraviglia, quindi, che puntassero dritti sulla bocc
a di balena, il banco dove l'officiante, il vecchio Giona piccolo e incartapecorito, cominci\'f2 subito a mescere in giro bicchieri pieni. Uno si lamentava di un forte raffreddore alla testa, e Giona gli vers\'f2
 una pozione bituminosa di gin e melassa giurando che era il rimedio sovrano per qualunque catarro o infreddatura, di qualsiasi data, non importa se preso al largo della costa del Labrador o sopravvento a un'isola di ghiaccio. 
\par Subito la bevanda sal\'ec alle teste, come fa di solito anche ai pi\'f9 solenni scolatori quando sono sbarcati da poco. E cominciarono a caracollare per la stanza con fracasso. Per\'f2
 notai che uno di loro si teneva un po' da parte. Era chiaro che non voleva guastare l'allegria dei compagni con la sua faccia morigerata, ma nel complesso evitava di fare il baccano che facevano gli altri. Quest'uomo mi colp\'ec
 subito; e siccome i poteri marini avevano stabilito che dovesse diventare presto mio compagno di bordo (ma solo compagno di sonno per quanto riguarda questa storia), mi prover\'f2 qui a farne 
una piccola descrizione. Era alto non meno di sei piedi, aveva spalle imponenti e un torace che pareva un cassone d'ormeggio. Di rado ho visto un uomo cos\'ec
 forzuto. Faccia assai scura e arsa, e i denti, per contrasto, bianchi da abbagliare; nell'ombra fitt
a di quegli occhi fluttuavano ricordi che non parevano rallegrarlo troppo. La sua parlata denunziava subito un meridionale, e la sua bella statura mi diceva che doveva essere uno dei montanari di alta mole che vengono dalla catena degli Allegani in Virgin
ia. Quando il chiasso dei compagni raggiunse il colmo, l'uomo se la svign\'f2 inosservato, e non ne seppi altro finch\'e9
 non me lo ritrovai compagno in mare. Ma gli altri dopo qualche minuto notarono la sua assenza. Per qualche motivo, dovevano averlo tutti in gran simpatia, perch\'e9 cominciarono a sbraitare: \'abBulkington! Bulkington! Dov'\'e8 Bulkington?\'bb
 e uscirono a precipizio per dargli la caccia. 
\par Adesso erano quasi le nove, dopo quei baccanali la stanza pareva piombata in un silenzio quasi soprannaturale, e io cominciai a riflettere con soddisfazione su un piccolo piano che m'era venuto in mente proprio prima che entrassero i marinai. 
\par A nessuno piace dormire insieme a un altro. Francamente perfino col proprio fratello \'e8 molto meglio non dormire. Non so perch\'e9 ma 
la gente quando dorme vuol farlo ognuno per conto suo. Quando poi si tratta di dormire con uno sconosciuto, in una locanda che non si conosce di una citt\'e0 dove non si \'e8 mai stati, e questo sconosciuto \'e8
 un ramponiere, allora le obiezioni si moltiplicano all'infinito. N\'e9 ci pu\'f2 essere ragione al mondo che io marinaio debba pi\'f9 di qualunque altro dormire a coppia in un solo letto, perch\'e9 i marinai non dormono a coppia in mare pi\'f9
 di quanto lo facciano i re scapoli a terra. Certo, dormono tutti assieme in un locale, ma ognuno ha la sua branda, si copre con la sua coperta e dorme nella sua pelle. 
\par Pi\'f9 riflettevo su questo ramponiere e pi\'f9 detestavo l'idea di dormirci assieme. Era lecito supporre che trattandosi di un ramponiere la sua biancheria, o laneria che fosse, non sarebbe stata della pi\'f9 pulita, certo non della pi\'f9
 fina. Cominciavo a torcermi tutto. Per giunta si stava facendo tardi, e il mio beneducato ramponiere avrebbe dovuto essere a casa e in marcia verso il letto. Supponendo ora che venisse a cascarm
i addosso a mezzanotte, come facevo a sapere da che sporca tana usciva? 
\par \'abPadrone, ho cambiato idea per quel ramponiere. A letto con lui non ci vado. Mi arrangio su questa panca.\'bb 
\par \'abFa' come credi. Mi dispiace non poterti dare una tovaglia per materasso, perch\'e9 \'e8 un tavolaccio schifoso\'bb, e andava tastando bitorzoli e tacche. \'abMa aspetta un po', Intaglio. Ho una pialla qui nel bancone. Aspetta, aspetta, che ti far\'f2
 stare proprio comodo.\'bb Cos\'ec dicendo and\'f2 a prendere la pialla, spolver\'f2 prima il banco col suo
 vecchio fazzoletto di seta, e si mise di tutta forza a piallarmi il letto, ghignando di continuo come una scimmia. I trucioli volavano a destra e a manca, sinch\'e9 alla fine il ferro and\'f2
 a cozzare contro un nodo inestirpabile. Il padrone stava per slogarsi un polso, e io gli dissi di smetterla per amor di Dio: il letto era gi\'e0
 abbastanza soffice per i miei gusti, e non vedevo come si potesse con tutte le piallature del mondo ricavare un fondo di piume da un tavolaccio di pino. Cos\'ec raccolse i trucioli con un altro ghigno, li butt\'f2
 nella stufa grande in mezzo alla stanza e se ne and\'f2 per i fatti suoi, lasciandomi a meditare sui miei guai. 
\par Presi la misura della panca e trovai che era corta di un piede: a questo si rimediava con la sedia. Per\'f2 era anche stretta di un piede, e l'altra panca del locale era circa quattro pollici pi\'f9 alta di quella piallata, sicch\'e9
 non era il caso di accoppiarle. Allora misi la prima panca di fianco lungo il solo tratto di muro libero, lasciando in mezzo un po' di vuoto per sistemarci la schiena. Ma subito mi resi conto che da quel davanzale entrava uno spiffero cos\'ec
 gelato che non c'era niente da fare, anche perch\'e9 dalla porta scassata un secondo spiffero veniva incontro al primo, e tutti e due assieme facevano una serie di mulinelli nell'immediata adiacenza del posto dove avevo pensato di passare la notte. 

\par Il diavolo si porti quel ramponiere, pensai. Un momento: forse potevo prevenirlo. Chiudo a chiave la porta di dentro, mi ficco a letto, lo lascio pestare la porta senza svegliar
mi. Non pareva una cattiva idea, ma a ripensarci lasciai perdere. Chi mi assicurava infatti che l'indomani mattina, appena messo il naso fuori di camera, il ramponiere non fosse piantato all'ingresso e pronto a lasciarmi per morto? 
\par Per concludere, mentre tornavo a guardarmi attorn o e non vedevo altra possibilit\'e0
 di passare una notte decente tranne che nel letto di qualcuno, cominciai a pensare che dopo tutto i miei pregiudizi contro quel ramponiere ignoto potevano anche essere ingiustificati. Ora aspetto un poco, penso, non pu\'f2
 tardare molto ad arrivare. Gli do una bella guardata, e chi sa che non diventiamo buonissimi amici di letto. Non si pu\'f2 mai dire. 
\par Il fatto \'e8 che gli altri pensionanti continuavano a rientrare uno, due o tre per volta e se ne andavano a letto; del mio ramponiere neanche l'ombra. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abPadrone!\'bb dico, \'ab
ma che razza di uomo \'e8, rientra sempre cos\'ec tardi?\'bb Ci mancava poco a mezzanotte. 
\par Il padrone rifece la sua risatella magra, come divertito assai da ci\'f2 che non riuscivo a capire. \'abNo,\'bb rispose, \'abdi solito \'e8 un tipo mattiniero. Presto a letto e presto in piedi, sicuro, \'e8 uno che piglia pesci. Ma stasera \'e8
 uscito a svendere, capisci, e proprio non mi spiego che diavolo gli fa fare cos\'ec tardi, tranne che forse non riesce a smerciare la testa.\'bb 
\par \'abSmerciare la testa? Ma cos'\'e8 questa storia?\'bb Cominciavo ad arrabbiarmi forte. \'abPadrone, vuoi dire sul serio che in questa notte benedetta di sabato, o meglio mattina di domenica, quell'uomo va in giro e si d\'e0 da fare per vendersi la testa?
\'bb 
\par \'abPrecisamente,\'bb disse il padrone, \'abe io gliel'ho detto che qui non poteva farcela perch\'e9 il mercato \'e8 pieno.\'bb 
\par }\pard\plain \s26\qj \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abMa di che?\'bb gridai. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Di teste, appunto. Non ci sono troppe teste al mondo?\'bb 
\par \'abStammi a sentire, padrone,\'bb dissi con assoluta freddezza, \'abmeglio smetterla con queste favole, non sono un fesso.\'bb 
\par \'abPu\'f2 darsi.\'bb Prese una scheggia di legno e si appunt\'f2 uno stuzzicadenti. \'abMa ci scommetto che avrai fessa la zucca se quello ti sente che gli calunni la testa.\'bb 
\par \'abIo gliela rompo, la testa,\'bb feci imbestialito da quelle sue assurdit\'e0. 
\par }\pard\plain \s26\qj \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab\'c8 gi\'e0 rotta,\'bb dice. 
\par \'abRotta? Rotta hai detto?\'bb 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abSicuro, ed \'e8
 per questo che non riesce a venderla, credo.\'bb 
\par \'abPadrone,\'bb dico, e m'avvicino gelido come il monte Ecla in una tormenta. \'abPadrone, piantala di raschiare. Tu e io dobbiamo spiegarci, e subito per giunta. Io vengo alla tua locanda e chiedo un letto; tu mi rispondi che puoi darmene solo met\'e0
, e l'altra met\'e0 \'e8 di un certo ramponiere. E su questo ramponiere che ancora non ho visto continui a raccontarmi storie che sono le pi\'f9
 grossolane mistificazioni e provocazioni, e che finiscono col farmi venire la nausea per questa persona con cui debbo dormire: che \'e8 un rapporto, padrone, estremamente intimo e confidenziale. Ora ti domando di parlare chiaro, e dirmi chi e che diavolo
 \'e8 questo ramponiere e se posso stare tranquillo sotto ogni punto di vista passando la notte con lui. E in primo luogo sarai cos\'ec gentile da rimangiarti questa storia della testa: perch\'e9, se \'e8 vera, \'e8 prova sicura che questo ramponiere \'e8
 pazzo da manicomio, e non ho nessuna intenzione di dormi re con un pazzo; e tu amico, dico tu, padrone, tu egregio signore, sapendo questo e cercando di convincermi a farlo, ti rendi di conseguenza passibile di azione penale.\'bb 
\par \'abC\'e0spita,\'bb disse il padrone tirando un gran respiro, \'abquesto s\'ec \'e8 un predicozzo per uno che si sbottona di rado. Ma sta' tranquillo, non ti preoccupare, questo ramponiere che ti dicevo \'e8
 appena arrivato dai mari del Sud, dove ha comprato un mucchio di teste imbalsamate della Nuova Zelanda (gran rarit\'e0 come sai) e le ha vendute tutte tranne una, e quest'ultima cerca di venderla stanotte, perch\'e9 domani \'e8
 domenica e non sarebbe il caso di andare in giro a vendere teste umane mentre la gente va in chiesa. Ci ha provato domenica scorsa ma lo trattenni propri
o mentre usciva, con quattro teste infilate in uno spago che sul mio onore parevano una filza di cipolle.\'bb 
\par }\pard\plain \s28\qj \fi705\li0\ri60\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin60\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Questo resoconto chiar\'ec
 il mistero che altrimenti era incomprensibile, e prov\'f2 che dopo tutto il padrone non aveva avuto nessuna intenzione di prend
ermi in giro, ma d'altra parte che pensare di un ramponiere che la notte di sabato la passa fuori, fino alla santa domenica, dandosi da fare per vendere teste di miscredenti morti, che \'e8 un vero lavoro da cannibali? 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abPadrone, credimi, questo ramponiere \'e8
 un tipo pericoloso.\'bb 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abPaga puntuale,\'bb fu la risposta. \'ab
Ma andiamo, si fa tardi assai, fai meglio a dare un colpo di coda. \'c8 un buon letto: ci dormimmo io e Sall la notte che ci sposammo. C'\'e8 spazio abbastanza per tirare calci in due, in quel letto: \'e8 un l
ettone onnipotente. Figurati che prima di cambiarlo Sall ci sistemava i bambini ai piedi, Sam e Johnny. Ma una notte cominciai a stirarmi nel sonno, e non so come, Sam and\'f2
 a finire per terra e quasi si ruppe un braccio. Allora Sall disse che bisognava cambiarlo. Vieni con me, che ti do una candela.\'bb Cos\'ec dicendo accese una candela e me la porse, facendo l'atto di passare avanti. Ero ancora incerto. Allora guard\'f2
 il pendolo nell'angolo e sbott\'f2: \'abPerdio \'e8 gi\'e0 domenica, non lo vedrai quel ramponiere stanotte, avr\'e0 gettato l'ancora chi sa dove. Cammina dunque, muoviti, no?\'bb 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Considerai la cosa un momento, e poi andammo su e mi port\'f2 in una stanzuccia fredda come un'ostrica e fornita, bisogna dirlo, di un letto spettacoloso, che quasi potevano starci comodi quattro ramponieri. 
\par \'abEcco qua,\'bb disse il padrone piazzando la candela su una cassaccia da viaggio sciancata che faceva doppio servizio di portacatino e tavolo di centro: \'abEccoci, mettiti in libert\'e0 e buona notte.\'bb Stavo guardando il letto. Mi voltai ed era s
parito. 
\par Ripiegando la coperta mi chinai sul letto. Non era certo fra i pi\'f9 eleganti, ma super\'f2 l'esame abbastanza bene. Poi mi guardai attorno: e oltre alla lettiera e al tavolo di centro non vidi altro che appartenesse al locale tranne una rozza scansia,
 le quattro mura, e un parafuoco di carta col disegno di un uomo che colpiva una balena. Di roba che non apparteneva propriamente alla stanza c'erano una branda affardellata e buttata per terra in un angolo, e un grosso sacco da marinaio che conteneva il 
guardaroba del ramponiere, senza dubbio al posto di un baule di terraferma. Inoltre, un pacco di esotici uncini d'osso di pesce nello scaffale sul camino, e una lunga fiocina appoggiata alla testiera del letto. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Ma che \'e8
 quell'affare sulla cassa? Lo presi, 
l'avvicinai alla candela, lo tastai, l'annusai, feci di tutto per arrivare a una spiegazione plausibile. Non potrei paragonarlo che a un grosso stoino ornato torno torno di ciondoletti tintinnanti, come gli aghi di porcospino colorati attorno a un mocassi
no indiano. Al centro di questa stuoia c'era un buco o fessura, come si trova nei ponci del Sudamerica. Ma era possibile che un ramponiere sensato si cacciasse in un tappetino da ingresso, e andasse in giro per una citt\'e0
 cristiana con quella roba addosso? Me lo misi per prova e mi oppresse come mi fossi cacciato in una cesta, perch\'e9
 era spesso, ispido in modo incredibile, e apparentemente anche umidiccio, come se il ramponiere misterioso l'avesse portato in una giornata di pioggia. Cos\'ec conciato mi avvicinai
 a un pezzo di specchio incollato al muro, e uno spettacolo simile in vita mia non l'avevo mai veduto. Me lo strappai di dosso con tanta fretta che mi presi una storta al collo. 
\par Sedetti sulla sponda del letto e cominciai a pensare a questo ramponiere smer
ciatore di teste e al suo tappeto. Dopo avere pensato un poco seduto sul letto, mi alzai, mi tolsi la giubba, e mi misi a pensare in mezzo alla camera. Poi mi tolsi la giacca e pensai un altro poco in maniche di camicia. Ma cominciando ora a sentire un gr
an freddo, mezzo svestito com'ero, e ricordando ci\'f2 che aveva detto il padrone, che probabilmente il ramponiere non sarebbe tornato affatto quella notte, visto che era cos\'ec tardi, non stetti pi\'f9
 a frastornarmi: sgusciai da calzoni e stivali, soffiai sulla candela e mi buttai nel letto mettendomi nelle mani di Dio. 
\par Se il materasso fosse pieno di pannocchie di granturco o d stoviglie rotte non \'e8 facile dirlo, ma certo mi rigirai parecchio e per un bel pezzo non chiusi occhio. Alla fine scivolai in un leggero 
sopore, e quasi quasi filavo al largo verso la terra del Primosonno, quando sentii nel corridoio un passo pesante e vidi un filo di luce entrare in camera da sotto l'uscio. 
\par Dio mi salvi, penso, dev'essere il ramponiere, quel dannato mercante di teste. Ma rimasi immobile come un morto e deciso a non fiatare sinch\'e9 non mi si parlasse. La candela in una mano, e quella famosa testa nell'altra, lo sconosciuto entr\'f2
 in camera e senza guardare al letto pos\'f2 la candela parecchio lontano da me, in un angolo del pav
imento; quindi si mise a lavorare di dita sui nodi del saccone che come dissi prima stava nella camera. Non vedevo l'ora di guardarlo in faccia, ma quello la tenne rivolta dall'altro lato per tutto il tempo che rimest\'f2
 per slacciare la bocca del sacco. Fatto questo, per\'f2, si volse, e allora Dio che vista! Una faccia! Era di un colore cupo, purpureo e giallastro, tutta chiazzata qua e l\'e0 di grossi riquadri nericci. S\'ec
, era proprio come temevo, un compagno di letto terribile; avr\'e0 preso parte a una rissa, \'e8 stato massacrato, e viene dritto dal chirurgo. Ma in quel momento gli capit\'f2
 di voltare la faccia alla luce e vidi benissimo che non potevano assolutamente essere cerotti, quei quadrati neri sulle guance. Erano macchie, chi sa di cosa. Dapprima non ci capivo niente, ma subito ebbi sentore della verit\'e0
. Ricordai la storia di un bianco, anzi proprio un baleniere, che era capitato fra i cannibali ed era stato tatuato. A questo ramponiere, conclusi, nel corso dei suoi lunghi viaggi sar\'e0 capitata la stessa avventura. E dopo tutto che vuol dire? pensai. 
\'c8 solo questione di facciata. Un uomo pu\'f2 essere onesto sotto qualunque pelle. D'altro canto non sapevo spiegarmi quel colorito inumano, quello cio\'e8 delle parti attorno, che niente avevano a spartire coi quadrelli d
el tatuaggio. Certo, poteva trattarsi semplicemente d'una buona mano di abbronzatura tropicale, ma non avevo mai sentito dire che il sole forte possa dare a un uomo bianco il colore della tintura di iodio. Per\'f2 non ero mai stato nel Sud, e magari laggi
\'f9 il sole produceva sulla pelle questi effetti straordinari. Basta, mentre tutti questi pensieri mi passavano come lampi per il cervello, il ramponiere non si era accorto di me assolutamente. Ma avendo dopo qualche difficolt\'e0
 aperto la sua sacca, si mise a rovistarci dentro e subito ne tir\'f2 fuori una specie d'ascia di guerra, e una bisaccia di foca col pelo. Le mise sulla cassaccia in mezzo alla camera, afferr\'f2
 la testa neozelandese che era proprio una roba da vomitare, e la ficc\'f2 nel sacco. Infine si tolse il 
cappello, un cappello nuovo di castoro, e io trattenni un urlo, tanta fu la nuova sorpresa. Non aveva capelli in testa, o quasi, niente altro che un ciuffetto attorcigliato sul davanti. La testa pelata e rossiccia era precisa identica una testa di morto a
mmuffita. Se non si fosse trovato fra me e la porta, mi sarei buttato fuori pi\'f9 in fretta che non abbia mai buttato gi\'f9 un pranzo. 
\par Ebbi anzi lo stesso l'idea di calarmi dalla finestra, ma eravamo al secondo piano, all'interno. Non sono un vigliacco, ma non sapevo pi\'f9 assolutamente cosa pensare di quel rosso farabutto mercante di teste umane. L'ignoranza \'e8
 madre della paura, e trovandomi completamente confuso e rimbambito di fronte a questo strano tipo, lo confesso, ne ebbi paura come se il demonio stesso av
esse fatto irruzione in piena notte nella mia camera. Ne avevo tanta paura, di fatti, che non avevo neanche il coraggio di parlargli e di esigere una spiegazione soddisfacente su quelle sue incredibili qualit\'e0. 
\par Intanto quello continuava l'operazione di spogliarsi, e infine mostr\'f2 il petto e le braccia. Quant'\'e8
 vero che son vivo, queste sue parti nascoste erano tutte marcate con gli stessi scacchi che aveva in faccia; la schiena pure, tutta a quadrelli neri; pareva che avesse combattuto in qualche guerra de
i trent'anni e ne scappasse proprio allora con una camicia di cerotti. Non solo, persino le gambe aveva marcate, come se un branco di rane verdiscure stessero arrampicandosi sopra tronchetti di palme. Ormai non c'era dubbio che costui doveva essere qualch
e
 selvaggio abominevole, imbarcato su una baleniera nei mari del Sud e quindi sbarcato su questa terra cristiana. A pensarci mi venivano i brividi. E per giunta un mercante di teste, magari le teste dei suoi fratelli. Magari s'incapricciava della mia... pe
r Dio! Guarda che mannaia! 
\par Neanche il tempo di rabbrividire ebbi, che il selvaggio si mise a fare qualcosa che ipnotizz\'f2 la mia attenzione completamente, e mi persuase che doveva essere proprio un senzadio. Si era avvicinato al gabbano, mantello o giaccone
 di lana pesante che aveva appeso a una sedia, e frugando nelle tasche ne tir\'f2
 fuori una curiosa figuretta sgorbia, con una gobba sul dorso e il colore preciso di un neonato congolese di tre giorni. Ricordando la testa imbalsamata, quasi pensai dapprima ch
e quel manichino nero fosse un bambino autentico conservato in qualche maniera simile. Ma vedendo che non pareva flessibile affatto, e luccicava come un pezzo di avorio lustrato, conclusi che doveva essere solo un idolo di legno, e cos\'ec infatti risult
\'f2. Perch\'e9 ora il selvaggio va al camino vuoto, toglie il parafuoco di carta, e piazza quella goffa cosina tra gli alari, dritta come un birillo. Gli stipiti del camino e i mattoni l\'ec dentro erano tutti neri di fuliggine, perci\'f2
 pensai che quel focolare era proprio il tempietto che ci voleva, la cappelluccia adattissima al suo idolo congolese. 
\par Ora strizzavo forte gli occhi verso la figura seminascosta, e nello stesso tempo stavo sulle spine, per vedere come andasse a finire. Quello cava anzitutto un paio di manc
iate di trucioli dalla tasca del gabbano, e li sistema con cura davanti al feticcio; poi ci mette sopra una scaglia di galletta, accosta la fiamma della candela e accende i trucioli in un bel fuoco sacrificale. Quindi diteggia svelto tra la fiamma, ritrae
 ancora pi\'f9
 svelto le dita come se le avesse scottate malamente, e alla fine riesce ad acchiappare la galletta; ne soffia via un po' di cociore o di cenere, e ne fa una cortese offerta al negretto. Ma quel diavoletto non parve gradire per niente un tipo di 
alimentazione cos\'ec asciutto: nemmeno mosse le labbra. Tutte queste buffonerie furono accompagnate da suoni gutturali ancora pi\'f9
 strambi da parte del fedele, che pareva pregare in cantilena o cantare qualche salmodia pagana, facendo intanto con la faccia le smorfie pi\'f9 innaturali. Alla fine, spegnendo il fuoco, sollev\'f2 l'idolo senza troppe cerimonie e lo rificc\'f2
 nella tasca del mantello, con la noncuranza di un cacciatore che insacca una beccaccia morta. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Tutti questi strani procedimenti aumentavano la mia preoccupazione, e vedendo ora da certi chiari sintomi che quello stava per finire le sue faccende e saltare a letto, pensai che era il momento, ora o mai pi\'f9
, prima che spegnesse la luce, di rompere l'incanto che mi aveva paralizzato cos\'ec a lungo. 
\par Ma il tempo che mi ci volle a decidere cosa dire mi fu fatale. Presa dal tavolo l'accetta di guerra egli ne guard\'f2 per un attimo la testa, e accostandola alla fiamma con la bocca al manico ne tir\'f2 grandi nuvole 
di fumo di tabacco. L'attimo dopo la candela era spenta e questo cannibale feroce, la scure tra i denti, mi balz\'f2 nel tetto. Io senza pi\'f9 potermi trattenere gridai, e con un improvviso grugnito di stupore quello cominci\'f2 a palparmi. 
\par Balbettando qualcosa, non so che, rotolai contro il muro e lo scongiurai, chiunque o qualunque cosa fosse, di star buono e lasciarmi alzare e riaccendere la candela. Ma le sue risposte gutturali mi fecero subito capire che egli afferrava malissimo ci\'f2
 che gli dicevo. 
\par \'abChi diavolo?\'bb disse infine, \'abtu no parlare, dannazione, io ammazzo!\'bb E la mannaia accesa cominci\'f2 a svolazzarmi attorno nel buio. 
\par \'abPadrone, per amor di Dio, Pietro Bara!\'bb gridai. \'abPadrone! Allarme! Bara! Angeli! Aiuto!\'bb 
\par \'abParla! Dici chi sei, o diavolo ammazzo!\'bb ringhi\'f2
 di nuovo il cannibale mentre i suoi paurosi svolazzi con l'ascia mi spargevano addosso le ceneri di tabacco ardenti, tanto che credetti che la biancheria mi stesse per pigliar fuoco. Ma grazie a Dio in quel momento il padrone entr\'f2 in camera con la
 candela in mano, e con un salto dal letto gli corsi incontro. 
\par \'abAndiamo, niente paura,\'bb disse ricominciando a ghignare. \'abQueequeg qui non \'e8 capace di torcerti un capello.\'bb 
\par }\pard\plain \s28\qj \fi705\li0\ri60\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin60\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abE smettila di ghignare,\'bb urlai. 
\'abE perch\'e9 non mi hai detto che questo ramponiere dell'inferno era un cannibale?\'bb 
\par \'abMa credevo che lo sapessi... non ti ho detto che era fuori a smerciar teste? Be', un altro colpo di pinne, e torna a dormire. Queequeg, senti: tu capisci me, io capiscio te: questo uomo dorme te. Capisci me? 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abMe capire molto,\'bb grugn\'ec
 Queequeg tirando alla pipa e alzandosi a sedere sul letto. 
\par \'abTu dentro,\'bb aggiu nse facendomi cenno con la scure di guerra e buttando da un lato la sua roba. E in realt\'e0 lo fece in una maniera non solo civile ma veramente cortese e caritatevole
. Stetti a guardarlo un momento. Con tutti i suoi tatuaggi, era in complesso un cannibale pulito e di aspetto gradevole. Che \'e8 tutto questo chiasso che ho fatto, dico a me stesso: costui \'e8
 un essere umano proprio come me, ed ha tanto motivo di temermi come io di temere lui. Meglio dormire con un cannibale sobrio che con un cristiano ubriaco. 
\par \'abPadrone, digli di mettere via l'ascia o pipa o quello che sia, insomma digli di smettere di fumare e andr\'f2 sotto con lui. Non mi piace avere a letto uno che fuma. \'c8 pericoloso. Per giunta non sono assicurato.\'bb 
\par Glielo disse, e Queequeg subito consent\'ec, e di nuovo mi accenn\'f2 gentilmente di mettermi a letto, rotolandosi tutto da una parte come per dire: Non ti sfioro nemmeno una gamba.\'bb 
\par \'abBuona notte, padrone,\'bb dissi, \'abpuoi andare.\'bb 
\par }\pard\plain \s24\qj \li705\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Mi ficcai sotto: mai dormito meglio in vita mia. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 
\f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\qj \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 IV \bullet  LA COPERTA }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Svegliandomi la mattina dopo verso l'alba, trovai che Queequeg mi aveva gettato un braccio addosso nel modo pi\'f9 affezionato e tenero. Si poteva pensare che ero sua mogl
ie. La coperta era a mosaico, piena di buffi quadretti e triangolini di molti colori, e quel suo braccio tatuato col disegno di uno sterminato labirinto cretese, dove non c'erano due pezzi dello stesso tono (questo era dovuto, credo, al fatto che quando e
r
a in mare egli esponeva il braccio senza metodo al sole e all'ombra, con le maniche rimboccate ora molto e ora poco), quel suo braccio, dico, somigliava preciso a una striscia di quella trapunta colorata. Anzi, siccome il braccio riposava in parte sulla c
operta quando apersi gli occhi, riuscii appena a distinguerlo, tanto si mescolavano i colori, e solo perch\'e9 ne sentivo il peso e la pressione m'accorsi che Queequeg mi teneva abbracciato. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Le mie impressioni erano strane. Vediamo se so spiegarle. Da bambino, ricordo bene, mi era capitato un fatto abbastanza simile: se poi fu realt\'e0 o sogno non sono mai riuscito a capirlo perfettamente. Si tratt\'f2
 di questo. Avevo fatto qualche monelleria: se non erro, avevo tentato di arrampicarmi per il camino, come avevo vi
sto fare qualche giorno prima a un piccolo spazzacamino. Mia matrigna, che per un motivo o per l'altro stava sempre a suonarmele con la frusta e a mandarmi a letto senza cena, mia matrigna mi tir\'f2 gi\'f9 per le gambe e mi sped\'ec
 a letto, malgrado fossero solo le due del pomeriggio del ventuno giugno, che nel nostro emisfero \'e8 il giorno pi\'f9 lungo dell'anno. Ero disperato. Ma c'era poco 
\par }\pard\plain \s21\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 da fare, e cos\'ec
 me ne salii nella mia stanzetta al terzo piano, mi svestii il pi\'f9 adagio possibile per ammazzare un po' di tempo, e con un sospiro amaro mi cacciai tra le lenzuola. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Me ne stavo l\'ec
 steso, e calcolavo con malinconia profonda che dovevano passare sedici ore piene prima che potessi sperare una risurrezione. Sedici ore a letto! A pensarci mi dolevano le reni. E inoltre il giorno era cos\'ec
 luminoso: il sole entrava sfavillante dalla finestra, un gran trepestio di carrozze per le strade, e il suono di voci gaie per tutta la casa. Mi sentivo sempre peggio; alla fine mi alzai, mi rivestii, e scendendo piano piano con le calz
e ai piedi andai a cercare mia matrigna e all'improvviso mi gettai ai suoi piedi, supplicandola di darmi come favore speciale una buona pestata per la mia cattiva azione; qualunque cosa insomma, tranne che condannarmi a restare a letto per tanto tempo ins
opportabile. Ma quella donna era la migliore, la pi\'f9
 scrupolosa matrigna del mondo. Dovetti tornare su nella mia camera. Per parecchie ore rimasi disteso, completamente sveglio, e mi sentivo peggio assai che non mi sia mai successo, neanche nelle maggiori d
isgrazie che ho avuto in seguito. Infine caddi, immagino, in un torpore penoso da incubo; e uscendone a poco a poco, ancora mezzo affogato nei sogni, apersi gli occhi e la camera gi\'e0
 assolata era adesso avvolta nel buio della notte. Subito mi sentii percor
rere tutto da una scossa. Non si vedeva niente, non si sentiva niente; ma mi parve che una mano soprannaturale mi stringesse la mano. Il mio braccio pendeva lungo la coperta, e la forma o fantasima silenziosa, indefinibile, inimmaginabile a cui appartenev
a la mano pareva sedermi vicino sulla sponda del letto. Per ci\'f2 che mi parve una durata di secoli e secoli stetti cos\'ec, agghiacciato dalle paure pi\'f9
 tremende, e non osavo ritirare la mano, eppure pensavo continuamente che, solo a poterla muovere di un pollice appena, l'orribile incantesimo si sarebbe spezzato. Non so come questa sensazione, alla fine, svan\'ec
 via. Ma svegliandomi al mattino; di colpo ricordai tutto con un brivido, e per giorni e settimane e mesi mi perdetti in tentativi angosciosi di spiegare quel mistero. Perfino oggi mi capita di ricominciare a pensarci. 
\par Ora, se togliamo quello spavento terribile, le mie sensazioni a sentire quella mano soprannaturale nella mia somigliavano assai nella loro stranezza a ci\'f2 che provai svegliandomi e vedendomi
 addosso il braccio pagano di Queequeg. Ma infine tutti gli avvenimenti della notte scorsa riconfluirono quieti, uno per uno, in una realt\'e0 precisa, e allora avvertii solamente il lato comico di quell'impiccio. Perch\'e9 pi\'f9
 tentavo di smuovergli il braccio e sciogliere la sua stretta matrimoniale, e pi\'f9 lui addormentato com'era si avviticchiava, come se niente ci potesse dividere tranne la morte. Allora cercai di svegliarlo: \'abQueequeg!\'bb
, ma la sola risposta fu un ronfio. Mi rivoltai, che mi sentivo la gola ch
iusa in un collare da cavallo, e all'improvviso mi sentii graffiare un poco. Butto la coperta da un lato, e vedo la mannaia assopita a fianco del selvaggio, come un bimbo dal faccino affilato. Guarda che seccatura, pensai: a letto in pieno giorno, a casa 
di sconosciuti, assieme a un cannibale e a un'ascia di guerra. \'abQueequeg! Per amor di Dio, Queequeg svegliati!\'bb
 Finalmente, a furia di contorsioni e strepiti e proteste per la sconvenienza di tenere abbracciato un maschio in quella maniera coniugale, riuscii a strappargli un grugnito. Subito ritir\'f2 il braccio, si scroll\'f2
 tutto come un cane di Terranova che esce dall'acqua, si mise a sedere a letto impalato come un bastone, e mi guardava e si strofinava gli occhi come non ricordasse bene in che modo gli ero c
apitato in letto, sebbene a poco a poco pareva albeggiargli dentro una vaga coscienza di saperne qualcosa. Intanto io stavo fermo e me lo studiavo, me lo studiavo accuratamente quel tipo cos\'ec buffo, perch\'e9
 ormai non avevo nessuna seria apprensione. Basta, quando parve giunto a una qualche conclusione sulla natura del suo compagno di lenzuolo, e si fu per cos\'ec dire riconciliato col fatto, l'amico balz\'f2
 a terra e a forza di cenni e rumori mi fece capire che voleva vestirsi per primo, se non avevo niente in contrario, e io mi potevo vestire dopo, con tutta la camera a disposizione. Queequeg, pensai, viste le circostanze questa \'e8
 una proposta civilissima. La verit\'e0, dite ci\'f2 che volete, \'e8 che questi selvaggi hanno un senso innato di delicatezza. \'c8 incredibile come siano garbati per costituzione. Faccio questo complimento speciale a Queequeg perch\'e9 mi tratt\'f2
 con tanta civilt\'e0 e considerazione, mentre io mi comportai da grandissimo maleducato, piantandogli addosso gli occhi e spiando tutti i suoi gesti durante la toletta, mostrandomi insomma pi\'f9 curioso che educato. Per\'f2
 un uomo come Queequeg non si vede tutti i giorni. Non c'\'e8 dubbio che lui e le sue abitudini meritavano un'attenzione speciale. 
\par Cominci\'f2 a vestirsi dalla cima, mettendosi in testa il cappello di cas
toro, che per inciso era altissimo, e poi, ancora privo di pantaloni, si mise a caccia degli stivali. Che diavolo volesse fare non so, ma la mossa seguente fu di schiacciarsi, stivali in mano e cappello in testa, sotto il letto; e dagli sforzi e dagli ans
iti violenti che faceva dedussi che si affannava a mettersi le calzature, per quanto, che io sappia, nessuna legge di convenienza richiede che uno si apparti per calzare gli stivali. Ma Queequeg, vedete, era una creatura di transizione: n\'e9 bruco n\'e9
 farfalla. Aveva solo quel tanto di civilt\'e0 sufficiente a sfoggiare la sua natura diversa nelle maniere pi\'f9
 strane. La sua educazione non era ancora terminata. Era senza diplomi. Se non fosse stato un pochino civile, molto probabilmente avrebbe evitato del tutto la
 seccatura di usare stivali; ma d'altra parte, se non fosse stato ancora un po' selvaggio, non si sarebbe mai sognato di ficcarsi sotto il letto per metterseli ai piedi. Alla fine emerse col cappello tutto ammaccato, schiacciato sugli occhi, e si mise a z
o
ppicare e cigolare per la stanza. Pareva che, non trovandosi molto abituato a portare stivali, quel suo paio di vacchetta umida e grinzosa, probabilmente neanche fatti su misura, lo pizzicassero e tormentassero alquanto di primo acchito in quel mattino ve
lenoso. 
\par E ora, vedendo che non c'erano tendine alla finestra, e per la strettezza del vicolo la casa di fronte godeva di una bella vista nella nostra camera, e rendendomi sempre pi\'f9 conto della figura indecorosa che
 faceva Queequeg a starsene in giro con addosso poco pi\'f9 del cappello e degli stivali, lo pregai come meglio mi riusc\'ec di accelerare un poco la sua toletta, e soprattutto di infilarsi i pantaloni al pi\'f9 presto. Accondiscese e pass\'f2
 a lavarsi. A quell'ora di mattina ogni cristiano si sarebbe lavata la faccia. Queequeg, con mia grande sorpresa, si content\'f2 di limitare le abluzioni al torace, alle braccia e alle mani. Poi s'infil\'f2 il panciotto, agguant\'f2
 un pezzo di sapone sul tavolo portacatino, lo tuff\'f2 nell'acqua e cominci\'f2
 a insaponarsi la faccia. Seguivo le sue mosse per vedere dove teneva il rasoio, quando quello, figuratevi, va a prendere il rampone vicino al letto, sfila la lunga asta di legno, sfodera la cima, l'affila un poco sullo stivale, va a piazza
rsi davanti al pezzo di specchio sul muro e comincia una vigorosa raschiatura o piuttosto fiocinatura delle ganasce. Penso, Queequeg, ques to si chiama fare uso delle ottime lame di Rogers. Ma in seguito l'operazione mi sorprese meno, quando seppi che acc
iaio di prim'ordine forma la testa di un rampone, e come siano mantenuti sempre affilatissimi i due lunghi tagli dritti. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri58\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin58\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Il resto della toletta fu presto ultimato, e Queequeg marci\'f2 fuori camera con passo superbo, avvolto nel grande gabbano da pilota, e il rampone brandito come un bastone di maresciallo. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain 
\s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 V \bullet  A COLAZIONE }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Seguii presto il suo esempio, e sceso al bar avvicinai con molta cordialit\'e0 faccia di ghigno, il padrone. Con lui non ce l'avevo davvero, anche se si era divertito parecchio alle mie spalle con questa storia del mio compagno di letto. 
\par Ma una buona risata \'e8 una gran bella cosa, e una bella cosa piuttosto rara. Questo \'e8 il vero peccato. Perci\'f2 se un uomo ha la fortuna di avere addosso ci\'f2 che serve a un altro per farsi una buona risat
a, non abbia esitazione, ma si disponga allegramente a impiegarsi e a farsi impiegare a quello scopo. E chi si porta addosso qualche generosa esca alle risate, \'e8 un uomo che vale pi\'f9 di quanto non si pensi. Ci potete scommettere. 
\par Ora la stanza del bar era
 piena dei pensionanti arrivati la notte prima. Ancora non li avevo studiati bene. Erano quasi tutti balenieri: primi, secondi e terzi ufficiali di coperta, carpentieri, bottai, fabbri, fiocinatori e guardiani, una folla bruciata e muscolosa con le barbe 
a boscaglia, una banda pelosa e irsuta, tutti coi giubboni di mare per abiti da passeggio. 
\par Si capiva a prima vista da quanto tempo ciascuno era a terra. La ganascia di quel giovanotto che scoppia di salute ha la tinta di una pera rosolata dal sole, e si direbbe che ha lo stesso profumo di muschio: sar\'e0
 tornato al massimo tre giorni fa da un viaggio alle Indie. Quell'uomo che gli sta accanto sembra pi\'f9 chiaro di qualche sfumatura; ha quasi un riflesso, direi, di legno satinato. Nel colorito di un terzo perdura una tintarella tropicale, ma gi\'e0
 un po' scolorita: senza dubbio \'e8 a terra da settimane. Ma dove trovare una guancia come quella di Queequeg? Striata di tinte varie, come la fiancata ovest delle Ande, pareva esibire in una singola rassegna zone e zone di climi contrastanti. 
\par \'abSi mangia, oh!\'bb grid\'f2 ora il padrone spalancando una porta, e tutti entrammo a far colazione. 
\par Dicono che la gente che ha visto il mondo diventa pi\'f9 spigliata di maniere, perfettamente disinvolta in compagnia. Non sempre, direi: Ledy
ard, il gran viaggiatore della Nuova Inghilterra, e Mungo Park lo scozzese, tra tutti gli uomini furono i meno spigliati in un salotto. Ma forse la semplice traversata della Siberia in una slitta tirata da cani, come fece Ledyard, o la lunga passeggiata s
olitaria a pancia vuota nel cuore dell'Africa nera, che fu la massima impresa del povero Mungo, forse questo tipo di viaggio, dico, non \'e8 la maniera migliore di farsi una gran rifinitura mondana. Eppure questa \'e8
 una cosa che, in genere, la si trova dovunque. 
\par Questi pensieri, proprio qui, sono occasionati dal fatto che messici a tavola tutti quanti, e mentre mi preparavo a sentire qualche bel racconto di balene, con mia non poca sorpresa quasi tutti mantennero un silenzio profondo. Non solo, ma avevano un'ar
ia impacciata. Sicuro, avevo davanti una muta di lupi marini, molti dei quali avevano abbordato senza la minima timidezza grandi balene, in mezzo a oceani completamente sconosciuti, e le avevano duellate a morte senza battere ciglio, eppure se ne stavano 
q
ui a mangiare assieme, tutti dello stesso mestiere, tutti di gusto affine, sbirciandosi l'un l'altro come pecore, come non si fossero mai allontanati da non so che ovile sperduto fra le Montagne Verdi. Uno spettacolo buffo, questi orsacci pieni di rossori
, questi ammazzabalene intimiditi. 
\par Ma quanto a Queequeg, ebbene Queequeg sedeva in mezzo a loro, e per combinazione si era perfino piazzato a capo tavola, freddo come un pezzo di ghiaccio. Certo, se parliamo di raffinatezza, posso dire poco a suo favore. Il suo pi\'f9
 sfegatato ammiratore non avrebbe potuto pienamente giustificare la sua maniera di portami la fiocina a colazione e di usarvela senza tante cerimonie, allungandola sopra la tavola a rischio immediato di parecchie teste, per arraffiarsi le bistecch
e. Ma questo lo faceva certo con molto distacco, e ognuno sa che a giudizio dei pi\'f9, fare una cosa con distacco vuol dire farla con educazione. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Ma sorvoliamo su tutte le stravaganze di Queequeg a colazione: come scansava il caff\'e8 e i panini caldi e concentrava tutta la sua attenzione sulle bistecche al sangue. Basti dire che, finita la colazione, si ritir\'f2
 con gli altri nella sala comune, accese la sua scure-pipa, e rimase l\'ec seduto a fumare e digerire beatamente col suo cappello inseparabile in testa, mentre io uscivo a farmi due passi. 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 VI\'b7\bullet  LA STRADA }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Se ero rimasto sbalordito, la prima volta che mi era apparso un barbaro come Queequeg che circolava tra l'educata societ\'e0 di una citt\'e0 civile, quella meraviglia svapor\'f2 subito quando uscii per la prima volt
a a fare due passi di giorno per le strade di New Bedford. 
\par Nelle vie movimentate vicino agli scali, ogni porto di mare importante offre spesso alla vista i pi\'f9 straordinari esemplari di gente forestiera. Perfino a Broadway o a Chestnut Street, a volte mar
inai mediterranei urtano di gomito le signore spaventate. Regent Street non \'e8
 ignota a Lascari e Malesi; e a Bombay, nel campo d'Apollo, spesso Yankees in carne e ossa hanno messo fifa a quelli del posto. Ma New Bedford batte ogni Water Street o Wapping; perch\'e9
 nei posti summenzionati si vedono solo marinai, mentre a New Bedford cannibali autentici si fermano a chiacchierare agli angoli delle vie, veri selvaggi insomma, ch\'e9 molti portano ancora sulle ossa carne non battezzata. Chi viene da fuori resta a boc
ca aperta. 
\par Ma oltre ai figiani, tongatabuari, erromanghesi, pannangiani e brighggiani, e a parte i selvaggi esemplari della baleneria che vanno barcollando per le strade senza che nessuno ti faccia caso, si vedono altri spettacoli ancora pi\'f9 curiosi, cert
amente pi\'f9 comici. Arrivano ogni settimana in questa citt\'e0 grande numero di pivelli dal Vermont o dal New Hampshire, tutti bramosi di lucro e gloria nella pesca. I pi\'f9
 son giovanotti di ossatura gagliarda, gente che ha abbattuto foreste e ora vuole buttare la scure e acchiappare la lancia da balena. Molti sono verdi come le Montagne Verdi da dove vengono. In certe cose, vi paiono nati un'ora prima e non pi\'f9
. Ma guardate quel tale che doppia l'angolo a passo di parata: cappello di castoro, giacca a coda di rondine stretta da un cinturone alla marinara, coltello a lama fissa con fodero. Ed eccone un altro col cappello d'incerata e il mantello di bambagina. 

\par Un dandy cittadino non regge mai al confronto con uno di campagna, uno che \'e8 cafone sul serio, dico, uno che durante la canicola \'e8 capace di mietere il suo ettaro coi guanti di capretto per paura di abbronzarsi le mani. Ora quando uno cos\'ec
 si mette in testa di farsi una chiara fama, ed entra nel gran consorzio della baleneria, dovreste vedere le comicit\'e0 che commette quando \'e8
 arrivato al porto d'imbarco. Ordina il corredo, e pretende bottoni a campana per i panciotti e bretelle per i calzoni di tela. Poveraccio, che boccate di veleno quando le bretelle salteranno alla prima burrasca, e si vedr\'e0 buttato, brete
lle, bottoni e tutto, dentro la gola della tempesta. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Ma non bisogna credere che questa famosa citt\'e0 ha da mostrare ai turisti solamente ramponieri, cannibali e cafoni. Niente affatto. Per\'f2, che posto buffo questa New Bedford. Se non era per noi balenieri,
 oggi questo pezzo di terra sarebbe in condizioni da piangere, proprio come la costa del Labrador. Cos\'ec com'\'e8, ci sono parti alle spalle dell'abitato che fanno spavento, tanto paiono tutt'osso. La citt\'e0 in s\'e9 \'e8 forse il posto pi\'f9
 simpatico per viverci di tutta la Nuova Inghilterra. \'c8 il paese dell'olio, d'accordo, ma non come Canaan paese, anche, del grano e del vino. Per le vie non scorre latte, e nemmeno le lastricano a primavera con uova fresche. Ma ci\'f2 nonostante non c'
\'e8 posto in tutta l'America dove si trovano pi\'f9 case dall'aspetto patrizio, parchi e giardini pi\'f9 opulenti, di New Bedford. Da dove sono venuti? Come hanno attecchito su questa che una volta era una scarna scoria di terra? 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Andate a guardare i simbolici ramponi di ferro attorno a quel palaz
zo magnifico, e troverete la risposta. Sicuro: tutte queste belle case e giardini fioriti sono venuti dall'Atlantico, dal Pacifico e dall'Oceano Indiano. Sono stati infiocinati e tirati qui a secco tutti quanti dal fondo del mare. Lo stesso Herr Alexander
 non potrebbe fare cosa pi\'f9 mirabile. 
\par Dicono che a New Bedford i padri danno balene in dote alle figlie, e spartono il patrimonio fra i nipoti con qualche porco marino a testa. Bisogna andare a New Bedford per vedere un matrimonio coi fiocchi, perch\'e9 ogni 
casa, dicono, ha depositi d'olio, e ogni notte bruciano il tempo spensierati con candele di spermaceti. 
\par D'estate la citt\'e0 fa piacere a vedersi, piena di aceri magnifici, lunghi viali di verde e d'oro. E in agosto, alti nell'aria, gli ippocastani belli e generosi, come candelabri, offrono al passante dritti coni affusolati di fiori compatti. Cos\'ec
 onnipotente \'e8 l'arte, che in parecchi quartieri di New Bedford ha soprapposto terrazze smaglianti di fiori sulle rocce secche di scarto che buttarono via l'ultimo giorno della creazione. 
\par }\pard\plain \s24\qj \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
E le donne di New Bedford sbocciano come le loro rose rosse. Ma le rose si aprono solo d'estate, mentre l'incarnato bellissimo di quelle guance \'e8 eterno come la luce del sole nel settimo cielo. Trovare fiori cos\'ec in altri posti non si pu\'f2
, tranne a Salem, dove, mi dicono, le ragazze hanno un profumo tale nel fiato, che i loro innamorati marini le annusano a miglia di lontananza da terra, come se accostassero le profumate Molucche e non le sabbie puritane. \sect }\sectd 
\sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 

\par }\pard\plain \s20\qj \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 VII \bullet  LA CAPPELLA }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Sempre a New Bedford si trova una cappella del Baleniere, e pochi sono i pescatori sul punto di partire per l'Oceano Indiano o il Pacifico, che per quante noie abbiano in testa manchino di farvi una visita domenicale. Non io certo. 
\par }\pard\plain \s24\qj \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Tornato dal mio primo g
iretto mattutino, uscii di nuovo con questo speciale proposito. Il tempo era passato da un freddo sereno e pulito alla nebbia e al nevischio violento. Mi strinsi addosso il giaccone peloso di quel panno chiamato pelle d'orso, e mi apersi un varco tra la b
u
fera cocciuta. Entrando, trovai una piccola congrega sparsa di marinai e di mogli e vedove di marinai. Regnava un silenzio oppresso, rotto solo ogni tanto dalle strida della tempesta. Ogni muto fedele pareva sedere apposta lontano dagli altri, come se ogn
i dolore fosse insulare e incomunicabile. Il cappellano non era ancora arrivato; e queste isole di uomini e donne senza parola sedevano l\'ec
 con gli sguardi inchiodati a certe lapidette di marmo, coi bordi neri, murate nella parete ai due lati del pulpito. Tre di esse dicevano pi\'f9 o meno cos\'ec, ma non pretendo citare: 
\par }\pard\plain \s31\ql \li2128\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2128\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Consacrata\line alla memoria\line 
\par }\pard\plain \s15\qj \li2835\ri6505\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin6505\lin2835\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 di 
\par }\pard \s15\ql \fi720\li850\ri1030\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin1030\lin850\itap0\pararsid12544201 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 JOHN TALBOT,\line che all'et\'e0 di diciott'anni fu perduto in mare\line 
vicino all'isola della Desolazione, al largo della Patagonia\line il 1\'b0 novembre 1836.\line Questa lapide alla sua memoria\line la sorella pose.\line 
\par }\pard\plain \s32\ql \li2835\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 * 
\par }\pard\plain \s31\ql \li2128\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2128\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Consacrata 
\par alla memoria 
\par }\pard\plain \s15\ql \fi1425\li708\ri1365\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin1365\lin708\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 di\line 
ROBERT LONG, WILLIS ELLERY,\line NATHAN COLEMAN, WALTER CANNY, SETH MACY,\line E SAMUEL GLEIG,\line formanti l'equipaggio di una lancia\line 
\par }\pard\plain \s32\ql \li2835\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 della 
\par }\pard\plain \s31\ql \li2128\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2128\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 NAVE ELISA, 
\par portati via da una balena 
\par }\pard\plain \s29\ql \li1408\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin1408\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 nelle acque di pesca del Pacifico 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi720\li1408\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin1408\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 il 31 dicembre 1839.\line 
Questo marmo posero\line i compagni sopravvissuti.\line 
\par }\pard\plain \s31\ql \li2128\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2128\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Consacrata 
\par alla memoria 
\par }\pard\plain \s33\ql \fi720\li1408\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin1408\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 del fu\line CAPITANO EZEKIEL HARDY,
\line che sulla prua della lancia\line 
\par }\pard\plain \s31\ql \li2128\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2128\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 fu ucciso 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 da un capodoglio sulle coste del Giappone 

\par }\pard\plain \s31\ql \li2128\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2128\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 il 3 agosto 1833. 
\par Questa lapide dedica 
\par alla memoria 
\par }\pard\plain \s24\ql \li2128\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2128\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 la vedova. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Scrollai il nevischio dal cappello e dalla giubba incrostati di gelo, sedetti vicino alla porta, e rigirandomi fui meravigliato di vedermi accanto Queequeg. Commosso dalla solennit\'e0 della scena, aveva un'aria intronata, uno sguard
o incredulo e incuriosito. Questo selvaggio fu l'unica persona tra i presenti che parve notare il mio ingresso, perch\'e9
 era l'unico a non sapere leggere, e quindi non stava leggendo quelle iscrizioni gelide sul muro. Se in quella congregazione si trovava qualche parente dei marinai i cui nomi apparivano l\'e0
 non sapevo; ma sono tante le disgrazie della pesca di cui non resta memoria, e parecchie delle donne presenti avevano cos\'ec evidentemente l'aspetto se non l'addobbo di qualche pena incessante, che sono sicuro che l\'ec
, davanti a me, stava radunata gente dal cuore ancora malato, in cui la vista di quelle lapidi tetre faceva sanguinare di nuovo, simpateticamente, le vecchie ferite. 
\par Voi che avete morti seppelliti sotto l'erba verde, che stando tra i fiori potete
 dire: Qui, qui giace il mio caro, voi non sapete che desolazione cova in petti come quelli. Che vuoti amari in quei marmi bordati di nero che non coprono ceneri! Che disperazione in quelle scritte immutabili! che privazioni mortali e infedelt\'e0
 non volute in quelle righe che paiono rosicchiare ogni fede, e rifiutare la resurrezione a degli esseri morti chi sa dove, senza tomba. Invece di qui, queste lapidi, potrebbero stare benissimo nella caverna di Elefanta. 
\par In quale censimento di creature vive sono inclusi i morti dell'umanit\'e0? Perch\'e9 un proverbio universale dice di loro che essi non raccontano niente, sebbene abbiano pi\'f9 segreti da dire delle Sabbie di Goodwin? Perch\'e9
 mai al nome dell'uomo che se ne and\'f2 ieri all'altro mondo noi premettiamo una parola cos\'ec significativa e infedele, eppure non gli diamo lo stesso nome se egli parte soltanto per le Indie pi\'f9 remote di questa viva terra? Perch\'e9
 le compagnie di assicurazione sulla vita pagano premi di morte su gente immortale? In che paralisi eterna e immobile, in che estasi mortale e disperata giace ancora l'antico Adamo che \'e8 morto da ben sessanta secoli? Com'\'e8
 che rifiutiamo sempre di ricevere conforto per la perdita di gente, che pure secondo noi vivono in una beatitudine indicibile? E perch\'e9 tutti i vivi
 si sforzano talmente per fare tacere tutti i morti, tanto che basta il rumore di uno che bussa in una tomba per terrorizzare un'intera citt\'e0? Tutte queste cose non sono senza significato. 
\par Ma la fede, come uno sciacallo, si nutre in mezzo alle tombe, e perfino da questi dubbi cadaverici estrae la sua speranza pi\'f9 vitale. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Non c'\'e8
 bisogno di dire con quale impressione, alla vigilia di un viaggio a Nantucket, io guardavo quelle tavolette di marmo, e leggevo alla luce fuligginosa di quel giorno abbuiato e tri
ste il destino dei balenieri che mi avevano preceduto. Sicuro, Ismaele, ti pu\'f2 toccare la stessa sorte. Ma non so perch\'e9, mi torn\'f2 l'allegria. Incentivi affascinanti all'imbarco, forse, buone probabilit\'e0
 di promozione. Come no: una lancia che si sfonda, e ho il brevetto d'immortale in tasca. S\'ec, c'\'e8 la morte di mezzo in ques to lavoro con le balene, un modo caotico e incredibilmente veloce di impacchettare un uomo per l'Eternit\'e0
. Ma con questo? Ho l'impressione che abbiamo travisato in maniera madornale questa storia della vita e della morte. Ho il sospetto che ci\'f2
 che chiamano la mia ombra qui sulla terra, sia la mia sostanza vera. Ho l'idea che nel guardare alle cose spirituali siamo troppo come l'ostrica, che osserva il sole attraverso l'acqua, e ritiene quel liquido denso la pi\'f9
 fine delle atmosfere. Credo proprio che il mio corpo sia soltanto la feccia della mia essenza migliore. In verit\'e0 si prenda questo mio corpo chi vuole, se lo prenda pure, non \'e8 affatto me stesso. E allora tre evviva a Nantucket; e
 mi si sfondi pure la lancia, o mi si sfondi la pancia quando ha da essere, perch\'e9 di sfondarmi l'anima neanche Giove \'e8 capace. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1
\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 VIII \bullet  IL PULPITO }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Non ero seduto da molto, quando entr\'f2
 uno con un che di venerabile nella sua prestanza; e appena la porta spinta dal temporale gli sbatt\'e9 alle spalle, un rapido e rispettoso occhieggiare di tutta la congregazione bast\'f2
 a provare che questo vecchio imponente era il cappellano. Sicuro, il famoso padre Mapple, come lo chiamavano i balenieri in mezzo ai quali
 era popolarissimo. Da giovane era stato marinaio e ramponiere, ma ormai da molti anni dedicava la sua vita al sacerdozio. Al tempo di cui scrivo, padre Mapple era nel forte inverno di una vecchiaia senza acciacchi, quel tipo di vecchiaia che pare vuole s
fociare in una seconda fioritura di giovent\'f9, perch\'e9
 tra tutte le fessure delle sue rughe affioravano teneri sprazzi di un nuovo sboccio imminente: il verde della primavera che sbuca perfino di sotto la neve di febbraio. Se uno aveva sentito raccontare la s
ua storia, non poteva vedere per la prima volta padre Mapple senza il massimo interesse, perch\'e9 in lui come sacerdote c'erano alcune radicate peculiarit\'e0 da imputarsi a quell'avventurosa vita di marinaio che aveva condotto. Quando entr\'f2
, notai che non portava ombrello e certo non era arrivato in carrozza, perch\'e9
 il cappello di cerata gli buttava neve fusa come una grondaia, e il gran gabbano da pilota pareva quasi tirarlo a terra, tanto era il peso dell'acqua che aveva bevuto. Comunque, cappello, gabbano e 
soprascarpe se li tolse uno per uno e li appese in un angolino accanto all'uscio; dopodich\'e9, abbigliato in modo decoroso, s'avvicin\'f2 quieto al pulpito. 
\par Questo era altissimo come sono in genere i pulpiti alla maniera antica, cos\'ec alto che una scala normale avrebbe ristretto seriamente, col suo lungo angolo col pavimento, lo spazio gi\'e0 limitato della cappella; sicch\'e9
 pare che l'architetto aveva seguito un suggerimento di padre Mapple e ultimato il pulpito senza scala, usando per surrogato una scaletta di leg
no a piombo, come quelle che si usano in mare per salire da una barca a bordo di un bastimento. La moglie di un capitano baleniere aveva offerto alla cappella un bel paio di guardamani di lana rossa per questa scaletta, che gi\'e0
 aveva una bella testata ed e
ra stata dipinta di un colore di mogano: considerato il tipo di cappella, tutto il congegno non sembrava affatto di cattivo gusto. Fermandosi un momento ai piedi della scala, e afferrando con tutte e due le mani i pomi ornamentali del corrimano, padre Map
ple dette un'occhiata in su, e poi con una destrezza da vero marinaio, ma sempre pieno di rispetto, si tir\'f2 su a forza di mani come se si arrampicasse sulla coffa di maestra della sua nave. 
\par Le parti a perpendicolo di questa scala, come succede di solito nelle scale pendenti, erano di cavo rivestito di panno, e solo i piuoli erano di legno, sicch\'e9
 a ogni scalino c'era una snodatura. A prima occhiata non mi era sfuggito che queste giunture, adatte senza dubbio su una nave, parevano inutili nel caso presente. 
Non mi aspettavo infatti di vedere il padre Mapple, non appena in cima, voltarsi con flemma e sporgendosi dal pulpito tirare su la scaletta deliberatamente, un piolo dopo l'altro, finch\'e9
 tutto l'attrezzo non fu ritirato, lasciandolo inespugnabile nella sua piccola Quebec. 
\par Mi misi un poco a riflettere, e non riuscivo a capire bene perch\'e9 l'aveva fatto. Padre Mapple aveva una riputazione cos\'ec larga di uomo sincero e santo, che non potevo sospettarlo di corteggiare la notoriet\'e0 con simili trucchi da palcoscen
ico. No, pensai, ci dev'essere qualche ragione seria, la cosa deve anzi avere qualche significato riposto. Sar\'e0
, allora, che, con questo gesto di isolani nella materia egli indica il suo temporaneo ritiro spirituale da tutti i vincoli e rapporti esterni col mondo? \'c8 logico, perch\'e9
 questo pulpito, pieno della carne e del vino del Verbo, per il servo fedele di Dio \'e8 una fortezza autarchica, un alto Ehrenbreitstein, con una fonte perenne dentro le mura. 
\par Ma la scala di corda non era l'unica nota paradossale de
l posto che si riallacciasse ai vecchi viaggi marittimi del cappellano. Il muro alle spalle del pulpito, tra i cenotafi di marmo a destra e a manca, era abbellito da una vasta pittura rappresentante una valorosa nave che teneva testa a un uragano terribil
e
, sopravvento a una costa di rocce nere e frangenti bianchi come neve. Ma in alto, sopra la nuvolaglia in fuga e i cumuli che rotolavano oscuri, fluttuava un'isoletta di luce da cui raggiava una faccia d'angelo; e questa faccia luminosa proiettava una mac
chia nettissima di splendore sulla tolda sballottata del legno, un po' come la lastra d'argento che ora \'e8 inserita nel tavolato della Victory dove cadde Nelson. \'abAh nobile nave,\'bb pareva dire l'angelo, \'ab
resisti, resisti nobile nave e tieni la tua rotta a ogni costo, perch\'e9 il sole, guarda, sta per rompere, le nuvole rotolano via, il pi\'f9 puro azzurro \'e8 vicino.\'bb 
\par E neanche il pulpito stesso era senza tracce di quel gusto marino che aveva dato forma alla scala e al dipinto. La sua fronte a pannelli era come una 
prua piatta e larga di nave, e la Sacra Bibbia era appoggiata a una voluta sporgente, che di una nave imitava il rostro a violino. 
\par E come trovare qualcosa pi\'f9 piena di significato? Perch\'e9 il pulpito \'e8 sempre la parte prodiera della terra; tuttoil resto vien dietro; il pulpito guida il mondo. \'c8 di l\'ec che si avvista l'uragano dell'ira fulminea di Dio, \'e8 la prua deve 

\par }\pard\plain \s24\ql \li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 resistere al primo urto. \'c8 di l\'ec
, che si invoca il Dio delle brezze amiche o avverse, perch\'e9 mandi venti favorevoli. Sicuro, il mondo \'e8 una nave al suo viaggio di andata, non un viaggio completo. E il pulpito \'e8 la prua. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj 
\pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 IX \bullet  LA PREDICA }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Padre Mapple si alz\'f2
, e con un tono autorevole ma cortese e modesto ordin\'f2 al pubblico sparso di riunirsi. \'abBanda dritta, laggi\'f9, tutti a babordo. Banda sinistra a tribordo! In mezzo, in mezzo!\'bb 
\par Ci fu tra i banchi un trapestio soffocato di pesanti stivali da mare, e un fruscio ancora pi\'f9 sommesso di scarpe femminili, e tutto si zitt\'ec di nuovo, e ogni occhio sul predicatore. 
\par Per un poco stette immobile. Poi, inginocchiandosi a prua del pulpito, incroci\'f2 sul petto le manone abbronzate, rovesci\'f2 la testa a occhi chiusi e proffer\'ec un'orazione con un fervore cos\'ec profondo che parve genuflesso in preghiera i
n fondo al mare. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Finita questa, con lunghe e solenni cadenze, come il continuo rintocco della campana su una nave che affonda in mezzo alla nebbia, proprio con un tono cos\'ec cominci\'f2 a leggere l'inno che segue; ma verso le ultime strofe cambi\'f2 voce, e scoppi\'f2
 in uno scampanio di gioia e di esultanza: 
\par }\pard \s24\ql \li705\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Le costole e gli orrori dentro la balena\line m'inarcarono addosso un buio sinistro,\line 
tutte le onde di Dio fluttuarono nel sole\line sprofondandomi gi\'f9 verso il giudizio.\line 
\par Vidi aprirsi la strozza dell'inferno\line con dentro pene, infinite tribolazioni;\line solo chi le ha provate pu\'f2 parlarne;\line e io precipitavo nella disperazione.\line 
\par Nell'angoscia nera chiamai il mio Dio,\line se mio ancora lo potevo pensare,\line Egli chin\'f2 l'orecchio ai miei lamenti\line e la balena non mi tenne pi\'f9 in carcere.\line 
\par Egli corse rapido a darmi aiuto\line come portato da un radioso delfino;\line tremenda ma fulgida come un lampo brill\'f2\line la faccia del mio salvatore Iddio.\line 
\par Il mio canto ricorder\'e0 per sempre\line quell'ora terribile, quell'ora piena di gioia:\line ne d\'f2 la gloria al mio Signore,\line Sua \'e8 la potenza e la misericordia.\line 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Quasi tutti si unirono a cantare, e l'inno si gonfiava sugli ululati della tempesta. Segu\'ec una breve pausa; il predicatore volt\'f2 lentamente le pagine della Bibbia, e alla fine, posando la mano a segnare la pagina giusta, disse: \'ab
Amati compagni di viaggio, mano all'ultimo versetto del primo capitolo di Giona: "E Dio aveva preparato un gran pesce per inghiottire Giona." 
\par \'abCompagni, questo libro che ha solo quattro capitoli, solo quattro filacci, \'e8 uno dei legnoli pi\'f9 piccoli nel potente cavo delle Scritture. Con tutto ci\'f2, che abissi dell'anima scandaglia la lunga sagola di Giona! Che lezione pregnante ci d
\'e0 questo profeta! Che cosa nobile \'e8 quel cantico nel ventre del pesce, come un gran cavallone tremendo e grandioso! S
entiamo il flusso montare su di noi, affondiamo con lui fino al fondo velloso delle acque, le alghe e tutta la me lma del mare ci avvolgono! Ma cos'\'e8 questa lezione che ci insegna il libro di Giona? Compagni, \'e8
 una lezione a due cavi: una lezione a noi tutti come peccatori, e una lezione a me come pilota del Dio vivente. In quanto peccatori \'e8 una lezione per tutti noi, perch\'e9 \'e8
 la storia del peccato, della durezza di cuore, delle paure improvvise del castigo rapido, del pentimento, delle preghiere, e finalmente della liberazione e della felicit\'e0
 di Giona. Come avviene per tutti gli uomini che peccano, il peccato di questo figlio di Amittai fu nella sua disubbidienza cosciente al comando di Dio (lasciamo stare per ora cosa fu quel comando e come venne impartito), un comando che egli trov\'f2
 duro. Ma tutte le cose che Dio vuole da noi sono dure a farsi, ricord\'e0telo: \'e8 per questo che Egli ci comanda, il pi\'f9 delle volte, invece di tentare la persuasione. E se obbediamo a Dio dobbiamo disubbidire a noi stessi: ed \'e8 
in questa disubbidienza a noi stessi che consiste la difficolt\'e0 di obbedire a Dio. 
\par \'abCon questo peccato di disubbidienza dentro, Giona vuole schernire Iddio ancora pi\'f9 cercando di sfuggirGli. Egli crede che un bastimento fatto dagli uomini lo potr\'e0 portare
 in paesi dove non Dio regna, ma soltanto i comandanti di questa terra. Se ne va girando come un ladro per i moli di Joppa, e cerca una nave che sia diretta a Tarsis. Qui forse si nasconde un senso che finora \'e8
 rimasto inosservato. Per quanto ne sappiamo Tarsis non poteva essere altro che la moderna citt\'e0 di Cadice. Questa \'e8 l'opinione dei dotti. E dov'\'e8 Cadice, compagni? Cadice \'e8
 nella Spagna; tanto lontana per acqua da Joppa, quanto Giona poteva in ogni caso navigare a quei tempi antichi, ch\'e9 l'Atlantico era un mare quasi sconosciuto. Perch\'e9 Joppa, compagni di bordo, la moderna Giaffa, \'e8
 sulla estrema costa orientale del Mediterraneo, la costa di Siria; e Tarsis o Cadice a pi\'f9 di duemila miglia a occidente, appena fuori lo stretto di Gibilterra. Non vedete allora, compagni, che Giona cercava di fuggire da Dio per quanto \'e8
 larga la terra? Disgraziato! Uomo schifoso, degno di tutto il disprezzo, che col cappello sul naso e l'occhio colpevole cerca di sfuggire al Dio suo, e striscia in mezzo alla confusione de
l porto come un vile scassinatore che ha fretta di trovare un passaggio. Il suo aspetto \'e8 cos\'ec
 scompigliato e criminoso, che se ci fossero stati poliziotti a quei tempi, per il solo sospetto di qualcosa di sporco Giona sarebbe stato arrestato prima di mettere piede su un ponte. \'c8 cos\'ec
 chiaro che fugge! Non ha bagagli, cappelliera, valigia o sacco da viaggio, non ha amici che lo accompagnino alla banchina per dirgli addio. Alla fine, dopo molte caute ricerche, trova il bastimento di Tarsis che imbarca gli ul
timi colli; e mentre sale a bordo per andare in cabina a trovare il capitano, tutti i marinai smettono per un momento di issare le merci per osservare l'occhio maligno dello sconosciuto. Giona se ne accorge, ma inutilmente cerca di darsi un'aria disinvolt
a e sicura, inutilmente prova il suo miserabile sorriso. Una repulsione istintiva e violenta per quell'uomo convince i marinai che egli non pu\'f2 essere innocente. Scherzando a modo loro, ma in fondo con seriet\'e0
, uno mormora all'altro: Jack, questo qui ha derubato una vedova, oppure: "Guardalo bene, Joe: \'e8 un bigamo", o ancora: "Harry, vecchio mio, ho l'impressione che questo \'e8
 l'adultero scappato di galera nella vecchia Gomorra, oppure uno degli assassini che vanno cercando a Sodoma." Un altro corre a leggere l'avviso attaccato al palo, sulla panchina a cui \'e8
 ammarrata la nave, che offre cinquecento monete d'oro per la cattura di un parricida e porta i connotati del ricercato. Legge, e va con gli occhi da Giona all'affisso, mentre tutti d'accordo i compagni fa
nno ressa attorno a Giona, pronti a mettergli le mani addosso. Il povero Giona trema, si raccoglie in faccia tutto il suo coraggio, e riesce solo a sembrare ancora pi\'f9 vigliacco. Non vuole riconoscersi malfido, ma basta gi\'e0
 questo a destare molti sospetti. Cos\'ec fa come pu\'f2, e quando i marinai trovano che non \'e8 l'uomo ricercato lo lasciano passare, e lui scende in cabina. 
\par \'ab"Chi \'e8?" urla il capitano che sgobba alla scrivania a preparare in gran fretta le carte per la dogana: "Chi \'e8?" Ah, questa domanda innocua, per Giona \'e8 uno strazio! Un momento, \'e8
 quasi sul punto di voltare le spalle e tornare a fuggire. Ma si riprende. "Vorrei un passaggio per Tarsis su questa nave; quando si parte, capitano?" Finora, con tante cose da fare, il capitano non aveva alzato gl
i occhi, anche se Giona gli stava ormai davanti. Ma appena sente quella voce vuota gli lancia un'occhiata piena di sospetto. "Salpiamo con la marea," risponde alla fine lentamente, fissandolo sempre. "Non pi\'f9 presto, capitano?" "\'c8
 presto abbastanza per ogni passeggero che ha la coscienza pulita." Ah, Giona, un'altra pugnalata! Ma Giona si affretta a distrarre il capitano da quella traccia. "Parto con voi," dice, "quant'\'e8 il passaggio? Pago subito." Compagni, \'e8
 scritto proprio cos\'ec, con precisione, come una cosa da non trascurarsi in questa storia, "che egli pag\'f2 la tariffa" prima che il legno salpasse. E ci\'f2, preso nel contesto, \'e8 pieno di significato. 
\par \'abOra, compagni, il capitano di Giona era di quelli che con la loro furbizia capiscono subito se uno \'e8 poco pulito. ma per cupidigia smascherano soltanto i poveracci. In questo mondo, compagni, il peccato che paga pu\'f2
 viaggiare liberamente e senza passaporto, mentre la virt\'f9, se \'e8 povera, viene fermata a ogni frontiera. Cos\'ec il capitano si prepara a sperimentare quant'\'e8
 fonda la borsa di Giona, prima di dirgli in faccia cosa pensa. Gli domanda il triplo del prezzo ordinario, e l'altro accetta. Allora il capitano scopre per sicuro che Giona \'e8 un fuggiasco, ma nello stesso tempo decide di aiutare una fuga che si l
ascia dietro una scia d'oro. Eppure, quando Giona tira fuori lealmente la borsa, prudenti sospetti molestano ancora il capitano. Fa suonare ogni moneta per vedere se \'e8 falsa. "Non \'e8 un falsario, comunque," dice tra s\'e9
, e Giona viene registrato come passegg
ero. "Mostratemi la cabina, capitano," dice ora Giona. "Sono stanco del viaggio. Ho bisogno di sonno." "Ti si legge in faccia," dice il capitano, "ecco la cabina." Giona entra e vorrebbe serrare la porta, ma la serratura non ha chiave. Sentendolo armeggia
re l\'ec come uno scemo, il capitano ride sotto i baffi e brontola qualcosa sulle porte delle celle in carcere, che non si possono mai chiudere dall'interno. Tutto vestito e impolverato com'\'e8
 Giona si butta nella cuccetta, e trova che il soffitto della piccola cabina quasi gli poggia sulla fronte. L'aria \'e8
 viziata, vi respira a fatica. Allora, in quel buco stretto, e immerso per giunta sotto la linea d'acqua della nave, Giona ha il presentimento di quell'ora soffocante, quando la balena lo terr\'e0 nella cella pi\'f9 stretta dei suoi visceri. 
\par Avvitata al muro nel suo asse, una lucerna pensile oscilla appena appena nel locale, e sbandando la nave verso il molo per il peso degli ultimi colli, la lucerna, fiamma e tutto, per quanto si muova un tantino, mantiene per\'f2 un'
inclinazione costante rispetto alla cabina; ma in realt\'e0, in s\'e9, \'e8 dritta in modo infallibile, e solo rende evidenti i piani falsi e bugiardi in mezzo a cui penzola. Questa lucerna allarma e spaventa Giona. Mentre \'e8
 steso nella cuccetta e i suoi occhi tormentati vanno girando per il locale, questo fuggiasco sinora cos\'ec fortunato non trova rifugio per il suo sguardo senza pace. 
\par Ma la contraddizione della lampada lo atterrisce sempre pi\'f9. Il pavimento, il soffitto e la parete sono tutti di sbieco. "Oh!" geme, "cos\'ec pende dentro di me la mia coscienza! Brucia dritta verso l'alto, ma le stanze dell'anima sono tutte storte!" 

\par \'abCome uno che dopo una notte di ubriachezza e di schiamazzi si affretta verso il letto, ancora vacillante ma punto continuamente dalla coscienza, simile al cavallo romano da corsa cui i salti cacciano ancora pi\'f9
 addentro nelle carni i puntali d'acciaio; o come uno che in quella condizione miserabile continua a rivoltolarsi stordito dal dolore, pregando Dio che lo annienti finch\'e9 l'accesso non \'e8
 passato, e alla fine, nel turbine di sofferenza che sente, lo invade un torpore profondo, il torpore della morte per dissanguamento (perch\'e9 la ferita \'e8 la coscienza e non c'\'e8 niente che pu\'f2 farla stagnare", cos\'ec
, dopo atroci convulsioni nella cuccetta, l'enorme, pesante miseria di Giona lo trascina gi\'f9 ad affogarsi nel sonno. 
\par \'abE intanto \'e8 venuta l'alta marea, si levano gli ormeggi, e dalla banchina deserta, senza saluti, la nave per Tarsis scivola tutta sbandando verso il mare aperto. Quella nave, amic
i miei, fu il primo contrabbandiere della storia! Il contrabbando era Giona. Ma il mare si ribella; non vuole portare il carico maledetto. Si scatena una tempesta terribile, la nave rischia di cedere. Ma ora che il nostromo chiama tutti a sgravarla, mentr
e
 casse, balle e giare saltano con fracasso le murate, e il vento stride e gli uomini urlano e ogni tavola rintrona di piedi che pestano proprio sulla testa di Giona, in mezzo a tutto questo tumulto rabbioso Giona dorme il suo sonno osceno. Non vede il cie
lo nero e il mare in furia, non sente le travi che tentennano, e non si sogna neanche di sentire o di temere l'impeto lontano della grande balena che proprio in quel momento fende il mare con la bocca aperta, a caccia di lui. Proprio cos\'ec
, compagni: Giona era andato gi\'f9
 nei fianchi della nave (era nella cuccetta in cabina, come ho detto) e dormiva forte. Ma il capitano atterrito viene a cercarlo e gli sbraita nell'orecchio morto: "Che credi di fare, tu addormentato! Alzati! " Strappato al suo letargo da quel
 grido pauroso, Giona si alza barcollando, sale incespicando in coperta, si afferra a una sartia per guardare il mare. Ma in quel momento un'ondata felina scavalca le murate, gli salta addosso. Onda dopo onda balza cos\'ec
 nella nave, e non trovando sfogo rapido corre muggendo da prua a poppa, al punto che i marinai rischiano di annegare pur essendo a galla. E ogni volta che la luna bianca mostra la sua faccia atterrita dai burroni ripidi nel buio lass\'f9
, Giona vede sempre il bompresso puntare dritto in alto nel rinculo, e subito riabbattersi all'ingi\'f9 verso il fondo sconvolto. 
\par \'abTerrori su terrori gli corrono urlanti per l'anima. In tutti i suoi atteggiamenti di paura, il fuggiasco da Dio si svela ora troppo chiaramente. I marinai se ne accorgono, i loro sospetti si fanno sempre pi\'f9
 certi, e alla fine, per vederci proprio chiaro rimettendo tutto nelle mani dell'Altissimo, cominciano a tirare a sorte, cos\'ec da scoprire per colpa di chi gli \'e8 venuta addosso quella gran tempesta. La sorte cade su Giona. Allora con c
he furia lo assaltano di domande: "Che mestiere fai? Da dove vieni? Di che paese sei? Di che stirpe?" Ma notate ora, compagni, il contegno del povero Giona. I marinai eccitati gli domandano solo chi \'e8
 e da dove viene, e invece ricevono non soltanto la risposta a quelle domande, ma anche un'altra risposta, a una domanda che non gli avevano fatta. Ma questa risposta non sollecitata la strappa a Giona la dura mano di Dio che \'e8 sopra di lui. 
\par \'abSono un ebreo,\'bb grida e poi: "Temo il Signore Dio dei Cieli che ha f
atto il mare e la terra!" Lo temi, Giona? Certo, avevi proprio ragione di temerlo, allora, il Signore Iddio! E di colpo si mette a fare una confessione completa, per cui i marinai sono ancora pi\'f9 atterriti, ma sempre disposti a compiangerlo. Perch\'e9
 quando Giona, senza implorare ancora la misericordia di Dio, visto che sapeva anche troppo bene l'oscurit\'e0 dei propri meriti, quando l'infelice Giona grida loro di prenderlo e buttarlo in mare, perch\'e9
 sapeva che era colpa sua se quella gran tempesta li aveva colti, quelli gli voltano le spalle per piet\'e0 e cercano di salvare la nave con altri mezzi. Ma tutto \'e8 inutile. Il temporale indignato urla pi\'f9
 forte. Allora, di controvoglia, una mano levata a invocare Dio, con l'altra afferrano Giona. 
\par E ora vedete Giona sollevato come un'ancora e lasciato cadere in mare; e immediatamente dall'est una bonaccia oleosa viene fluttuando sul mare, e il mare \'e8 fermo, e Giona si porta gi\'f9
 la burrasca lasciandosi dietro l'acqua cheta. Scende nel cuore vorticoso di uno sconvolgimento cos\'ec
 scatenato, che appena si rende conto dell'attimo in cui ribollendo cade nelle fauci spalancate che lo aspettano; e la balena fa scattare tutti i suoi denti d'avorio, come tanti bianchi chiavistelli, sulla sua prigione. Allora Giona preg\'f2 il Signore d
al ventre del pesce. Ma notate la sua preghiera, e imparate una grave lezione. Pieno di peccati com'era, Giona non piange n\'e9 geme per ottenere subito la libert\'e0. Egli sente che la sua terribile punizione \'e8
 giusta. Lascia a Dio tutta la sua salvezza contentandosi di questo, che malgrado tutte le sue pene e afflizioni egli possa ancora vedere il Suo santo tempio. E questo, compagni, \'e8 pentimento vero e pieno di fede, che non grida al perdono ma \'e8
 grato del castigo. E quanto piacesse a Dio questa condotta di G
iona, lo dimostra la sua conclusiva liberazione dalla balena e dal mare. Compagni di viaggio, non vi metto davanti Giona per copiarne il peccato, ma ve lo metto davanti come modello di pentimento. Non peccate. Ma se vi capita, state attenti a pentirvene c
ome Giona.\'bb 
\par Mentre diceva queste parole, gli ululati della bufera che infuriava l\'ec fuori parevano dare al predicatore pi\'f9 forza. Nel descrivere la tempesta di Giona, pareva lui stesso sbattuto da una tempesta. Il suo gran petto si gonfiava come per 
un maremoto, le braccia che buttava qua e l\'e0
 parevano gli elementi nell'atto di azzuffarsi, e i tuoni che rotolavano fuori dalla sua fronte bruna, e la luce che gli saltava dagli occhi, lo facevano guardare dai suoi ingenui ascoltatori con un improvviso timore che non avevano mai provato. 
\par Un momento di calma venne ora nel suo aspetto, mentre in silenzio tornava a voltare le pagine del Libro; e alla fine, restando per un attimo fermo a occhi chiusi, parve comunicare con Dio e con se stesso. 
\par Poi si sporse di nuovo verso il pubblico, e chinando la testa in gi\'f9, con un'aria della pi\'f9 profonda ma virile umilt\'e0, disse queste parole: \'ab
Compagni, Dio ha gettato solo una mano su di voi; tutte e due le sue mani mi schiacciano. Vi ho letto, a quella luce debole che posso avere, la lezione che Giona insegna a tutti i peccatori; e quindi a voi, e pi\'f9 ancora a me, perch\'e9 io sono pi\'f9
 peccatore di voi. E ora con quanta gioia scenderei da questa testa d'albero per sedermi sui boccaporti dove voi sedete, e ascoltare come fate voi, mentre qualcuno di voi legge a me quell'altra e pi\'f9
 terribile lezione che Giona insegna a me, a me come pilota del Dio vivente. Come essendo un pilota-profeta consacrato, o annunziatore di cose vere, e comandato dal Signore di fare risuonare quelle verit\'e0
 sgradite alle orecchie di una Ninive malvagia, Giona sbigottito dalle inimicizie che avrebbe suscitato volt\'f2 le spalle alla sua missione e tent\'f2 di sfuggire al suo dovere e al suo Dio imbarcandosi a Joppa. Ma Dio \'e8
 dappertutto; a Tarsis non arriv\'f2 mai. Come abbiamo visto, Dio gli venne addosso nella balena e lo inghiott\'ec dentro baratri viventi di giudizio, e con guizzi veloci lo trascin\'f2 gi\'f9 \'abnel cuore dei mari\'bb
 dove i mulinanti abissi lo succhiarono al fondo per diecimila tese, \'able alghe gli fasciarono la testa\'bb e tutto il mare delle sventure gli rotol\'f2
 addosso. Eppure anche allora, fuori portata da ogni scandaglio, "dalla pancia dell'inferno", quando la balena and\'f2 a posarsi sulle ossature pi\'f9 profonde dell'oceano, anche allora Dio ud\'ec il profeta inabissato e pentito gridare. Allora Dio parl
\'f2 al pesce; e dal buio e dal freddo raccapricciante del mare la balena sal\'ec a colpi di coda verso il sole tiepido e gradevole e tutte le delizie dell'aria e della terra; e "vomit\'f2 Giona sulla terra asciutta" quando la parola del Signore suon\'f2
 ancora una volta; e Giona, pesto e graffiato, le orecchie come due conchiglie ancora piene del mormorio infinito dell'oceano, Giona fece la volont\'e0 dell'Onnipotente. E che cosa era questa volont\'e0, compagni? Predicare la Verit\'e0 
in faccia alla Menzogna. Questo era! 
\par Questa, compagni, questa \'e8 l'altra lezione, e guai al pilota del Dio vivente che la trascura. Guai a chi si fa distrarre nel mondo dal dovere evangelico! Guai a chi cerca di versare olio sulle acque quando Dio le ha fe
rmentate nella bufera! Guai a chi cerca di piacere invece che atterrire, guai a chi pensa pi\'f9 al suo buon nome che al bene! Guai a chi in questo mondo non corteggia il disonore! Guai a chi non vuol essere sincero, anche se essere falso \'e8
 la salvezza! S\'ec, guai a chi, come dice il gran Pilota Paolo, mentre predica agli altri \'e8 lui stesso un naufrago!\'bb 
\par Si accasci\'f2 e per un momento parve smarrirsi. Poi alzando di nuovo il viso alla folla mostr\'f2 negli occhi una gioia profonda, e nello stesso tempo grid\'f2 con un entusiasmo pi\'f9 che umano; \'abMa compagni.! A sopravvento d'ogni pena \'e8
 una gioia sicura, e la cima di quella gioia \'e8 pi\'f9 alta di quanto non \'e8 basso il fondo del dolore. Il pomo di maestra non \'e8 pi\'f9 alto di quant'\'e8 bassa la controchiglia? Gioia all'uomo, alta
, altissima e interiore gioia, che contro gli dei e i commodori superbi di questo mondo oppone sempre il proprio io inesorabile. Gioia a chi si regge ancora sulle forti braccia quando la nave di questo mondo vile e traditore gli \'e8
 sprofondata sotto. Gioia a chi nella verit\'e0 non d\'e0
 quartiere, e uccide, brucia, distrugge ogni peccato anche se deve stanarlo da sotto le toghe dei giudici e dei senatori. Gioia, la gioia dell'alberetto a chi non riconosce legge o signore, tranne il Signore Dio suo, ed \'e8 patriota 
soltanto del Cielo. Gioia a colui che tutte le ondate dei flutti dei mari delle folle violente non possono mai smuovere da questa sicura Chiglia dei Secoli. E gioia e delizia eterna a chi arrivato al riposo pu\'f2
 dire col suo ultimo respiro: Padre, che soprattutto mi sei conosciuto per la Tua sferza, io muoio qui mortale o immortale. Ho lottato per essere Tuo, pi\'f9 che di questo mondo o di me stesso. Eppure questo \'e8 niente. Lascio a Te l'eternit\'e0. Perch
\'e9 cosa mai \'e8 l'uomo che egli debba vivere a lungo come il suo Dio?\'bb 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Senza dire altro, fece pian piano un segno di benedizione, si coperse la faccia con le mani; e rimase cos\'ec inginocchiato, finch\'e9 tutti se ne andarono e rest\'f2 solo. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain 
\s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 X \bullet  UN AMICO DEL CUORE }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Quando tornai dalla cappella alla locanda dello S
fiatatoio, vi trovai Queequeg tutto solo. Se n'era andato di chiesa un po' prima della benedizione. Sedeva sulla panca davanti al fuoco, coi piedi alla bocca della stufa, e con una mano teneva vicino al naso il suo idoletto nero, fissandolo in faccia con 
molta attenzione e raschiandogli delicatamente il naso col coltello a molla, mentre canterellava tra s\'e9 alla sua maniera pagana. 
\par Ma vistosi interrotto mise la statuetta da parte, e dopo un poco si accost\'f2 alla tavola, vi prese un grosso libro, se lo piazz\'f2 sul ventre e cominci\'f2
 a contarne le pagine con gesti fermi e regolari. Dopo ogni cinquanta pagine, mi parve, si fermava un momento, si guardava attorno con uno sguardo da idiota, e sbottava in un lungo e gorgogliante fischio di stupore. Poi ricominciava c
on le altre cinquanta, e pareva che attaccasse ogni volta col numero uno, come incapace di contare oltre la cinquantina. E il suo stupore per tanta moltitudine di pagine pareva provocato dalla scoperta di tante cinquantine tutte assieme. 
\par Mi sedetti a guar
darlo con molto interesse. Selvaggio come era, con la faccia (almeno per i miei gusti) schifosamente sfregiata, pure aveva un qualche cosa nella fisionomia che non dispiaceva affatto. L'anima non si nasconde. Sotto quei suoi tatuaggi snaturati mi pareva d
i
 vedere le tracce di un cuore semplice e onesto; e nei suoi occhi grandi e profondi, neri come la pece e pieni di coraggio, apparivano segni di un animo capace di sfidare mille diavoli. E per giunta quel pagano aveva non so che aria nobile, che neanche la
 sua goffaggine riusciva a sfigurare completamente. Aveva l'aspetto di uno che non ha mai strisciato e mai avuto creditori. Magari era il fatto che avendo la testa rasata, la fronte gli saltava fuori bella lucida e nuda, e pareva pi\'f9
 larga che sotto i capelli: non mi azzardo a dare un giudizio, ma certo dal punto di vista frenologico aveva una testa eccellente. Potr\'e0
 sembrare rid icolo, ma mi ricordava quella del generale Washington ritratto nei busti popolari. Lo stesso lungo pendio che degrada con bella regolarit\'e0
 di sopra le ciglia, e parimenti queste ultime assai sporgenti, come due lunghi promontori con boschi fitti in cima. Queequeg era lo sviluppo cannibalesco di George Washington. 
\par Mentre lo esaminavo cos\'ec, con attenzione, un po' fingendo di stare a guardare l'acquazzone dalla finestra, egli non mostr\'f2 affatto di notare la mia presenza n\'e9
 si prese il disturbo di darmi anche una sola occhiata; pareva tutto occupato a contare le pagine di quel libro meraviglioso. Visto che la notte prima avevamo dormito assieme con estrema affabilit\'e0
, e considerando soprattutto quell'affettuoso braccio che mi ero trovato addosso svegliandomi la mattina, trovai molto strana questa sua indifferenza. Ma i selvaggi sono esseri strani; certe volte non si sa proprio come prende
rli. Dapprima ti intimidiscono; la loro quieta e semplice capacit\'e0
 di dominarsi pare una saggezza socratica. Avevo anche notato che Queequeg non bazzicava mai, o pochissimo, gli altri marinai della locanda. Non tentava mai nessun approccio e non pareva ave
re nessun desiderio di allargare la cerchia delle sue conoscenze. Mi pareva assai eccentrico, tutto questo, eppure a ripensarci aveva dentro qualcosa di quasi sublime. Figuratevi un uomo lontano da casa un ventimila miglia (per la via del Capo Horn, dico,
 che per lui era l'unico modo di arrivarci), buttato fra gente cos\'ec estranea come fosse capitato sul pianeta Giove, e che ciononostante pareva perfettamente a suo agio, manteneva la massima serenit\'e0
, si contentava della compagnia di se stesso e a se stesso era sempre uguale. Questo s\'ec
 che vuol dire possedere un bel pizzico di filosofia, per quanto senza dubbio, Queequeg non aveva mai sentito parlare di una cosa simile. Ma forse per essere veri filosofi noi mortali non dovremmo essere coscienti di vivere e di
 lottare da filosofi. Appena sento che questo o quello si dichiara filosofo ne concludo che, come la vecchia dispeptica, deve aver rotto il suo digeritore. 
\par Mentre sedevo l\'ec nella stanza che si era spopolata, e il fuoco bruciava lento in quella fase tenera
 quando, scaldata l'aria con la prima vampata, non fa che rosseggiare per farsi godere con gli occhi, e le ombre e i fantasmi della sera si raccoglievano attorno alle finestre e si chinavano dentro a sbirciare noi due, soli e muti, e fuori la tempesta rim
bombava in solenni crescendi e smorzature, cominciai ad avvertire strane sensazioni. Mi sentivo sciogliere dentro. Non pi\'f9
 il mio cuore a pezzi e la mia mano furiosa si rivoltavano contro un mondo di lupi. Questo selvaggio lenitivo me lo aveva redento. Stava l\'ec seduto, e la sua stessa indifferenza denunziava una natura che non nascondeva civili ipocrisie n\'e9
 inganni soavi. Era un selvaggio. A vederlo, era il colmo degli spettacoli; eppure cominciavo a sentirmi attratto misteriosamente verso di lui. E quelle s
tesse cose che a tanti altri potevano parere ripugnanti, erano proprio le calamite che mi attiravano. Voglio provare un amico pagano, pensai, visto che la bont\'e0 cristiana si \'e8
 dimostrata nient'altro che vuota cortesia. Tirai accanto a lui la panca, e gli feci segni e cenni amichevoli, cercando di parlargli come meglio potevo. Dapprima bad\'f2
 poco a quegli approcci; poi, quando accennai alle sue delicatezze della notte prima, si diede da fare per domandarmi se dovevamo ancora dormire assieme. Gli dissi di s\'ec, e mi sembr\'f2 soddisfatto e forse un poco lusingato. 
\par Allora cominciammo a sfogliare assieme il libro, e mi sforzai di spiegargli lo scopo dei caratteri a stampa e il significato delle poche vignette che c'erano. Cos\'ec catturai presto la sua attenzione, e di l\'ec
 passammo a ciarlare bene o male sulle varie cose che c'erano da vedere in quella famosa citt\'e0. Gli proposi una fumata sociale; lui tir\'f2 fuori l'ascia e la borsa del tabacco e mi offr\'ec
 tranquillamente una boccata. Dopo di che ci mettemmo a scambiare boccate da quella sua pipa selvaggia, facendola passare regolarmente dall'uno all'altro. 
\par Se nel suo petto pagano covava ancora qualche ghiacciolo d'indifferenza nei miei riguardi, questa fumata piacevole e cordiale che facemmo lo sciolse subito e ci lasci\'f2 vecchi amici. Mi si affezion\'f2
, credo, in modo naturale e spontaneo, proprio come io a lui; e quando la fumata fin\'ec, incoll\'f2 la fronte alla mia, mi abbracci\'f2 alla vita, e disse che da quel momento eravamo maritati: che \'e8 un'espressione del suo paese per dire 
che eravamo amici del cuore; e se era necessario era pronto a crepare per me. Ora, in un compaesano, questa fiammata improvvis a d'affetto poteva sembrare troppo prematura, sospetta assai insomma. Ma per questo selvaggio ingenuo quelle vecchie regole non 
valevano affatto. 
\par Dopo la cena e un'altra conversazione-fumata in societ\'e0, ce ne andammo in camera assieme. Mi fece un regalo della sua testa imbalsamata, prese l'enorme borsa del tabacco e frugandoci dentro ne cav\'f2 circa trenta dollari d'argento, li spars
e sul tavolo, li divise meccanicamente in due mucchi uguali, ne spinse uno verso di me e disse che era mio. Stavo per protestare, ma mi fece tacere versandomeli nelle tasche dei pantaloni. Ve li lasciai. Poi si prepar\'f2 alle devozioni serali, tir\'f2
 fuori l'idolo e spost\'f2
 il parafuoco di carta. Da certi segni e sintomi mi parve di capire che teneva molto a farmi partecipare alla cerimonia; ma io sapevo bene cosa veniva dopo, e stetti un poco a pensare se dovevo accettare o meno nel caso mi invitasse. 
\par Ero un buon cristiano; nato e cresciuto nel seno dell'infallibile Chiesa Presbiteriana. Come potevo allora unirmi a questo selvaggio idolatra nell'adorazione del suo pezzo di legno? Ma pensai, che cos'\'e8
 un culto? Credi davvero, Ismaele, che il Dio magnanimo del cielo e della terra (pagani e tutti quanti inclusi) pu\'f2 essere mai geloso di uninsignificante pezzetto di legno nero? \'c8 impossibile. Allora cos'\'e8 il culto? Fare la volont\'e0
 di Dio. Questo vuol dire culto. E che cos'\'e8 la volont\'e0 di Dio? Fare agli altri quello che mi piacerebbe avere fatto dagli altri, questa \'e8 la volont\'e0 di Dio. Ora Queequeg \'e8 il mio prossimo. E cosa vorrei che facesse per me questo Queequeg? 
\'c8 logico, unirsi a me nella mia speciale forma di culto presbiteriana. Di conseguenza, debbo unirmi a lui nella sua; ergo, debbo diventare idolatra. Cos\'ec
 diedi fuoco ai trucioli, l'aiutai a piazzare in piedi l'idoletto innocente, gli offersi assieme a Queequeg gallette bruciate, gli feci due o tre salamelecchi, gli baciai il naso, e fatto questo ci spogliam
mo e andammo a letto in pace con la nostra coscienza e con tutto il mondo. Ma non ci addormentammo senza prima fare quattro chiacchiere. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Perch\'e9 non lo so, ma non c'\'e8
 posto migliore di un letto per le confidenze tra amici. Marito e moglie, dicono, \'e8 l\'ec che si scoprono a vicenda il fondo dell'anima. E spesso certe vecchie coppie se ne stanno distese a chiacchierare dei tempi passati fino quasi al mattino. Cos\'ec
, quella volta, nella luna di miele dei nostri cuori, ce ne stemmo allungati io e Queequeg: proprio una coppia amabile e amorosa. 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 XI \bullet  CAMICIA DA NOTTE }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Eravamo stati a letto in questo modo, un po' chiacchierando e un po' sonnecchiando, con Queequeg che a tratti buttava le sue gambe scure e tatuate sopra le mie, tanto ci sentivamo liberi, disinvolti e p
ienamente amici, quando alla fine a causa delle nostre chiacchiere quel poco di sonno che ci restava se ne and\'f2 completamente, e ci venne voglia di alzarci, anche se l'alba, ancora, era abbastanza lontana. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Insomma ci sentimmo svegli assai; tanto che la posizione distesa cominci\'f2
 a stancarci, e a poco a poco ci ritrovammo seduti a letto, le coperte ben rincalzate attorno, appoggiati alla spalliera, le quattro ginocchia alzate e strette assieme e i due nasi che sfioravano le ginocchia come se le nostre rotul
e fossero scaldini. Stavamo benone, tutti caldi, tanto pi\'f9 che fuori faceva un freddo cane; anche fuori della copertura, a dire la verit\'e0, perch\'e9 nella camera non c'era fuoco. E dico tanto pi\'f9, perch\'e9
 se si vuole avere davvero un bel caldo in corpo, qualche pezzetto di quest'ultimo dev'essere freddo: ch\'e9 ogni qualit\'e0 al mondo \'e8
 tale solamente per contrasto. Niente esiste in se stesso. Se vi credete di stare proprio bene dappertutto, e di esserlo stati per un pezzo, allora non si pu\'f2 dire che state ancora be
none. Ma se, come me e Queequeg in quel letto, avete la punta del naso e il cocuzzolo appena appena congelati, allora nel complesso potete dire di sentire un caldo delizioso, un caldo inequivocabile. Per questo motivo il posto dove si dorme non dovrebbe m
ai avere un fuoco, che \'e8 una delle scomodit\'e0 di lusso dei ricchi. Anzi in questo caso il colmo della raffinatezza \'e8
 di non avere niente tranne la coperta tra voi col vostro calduccio e il gelo dell'aria esterna. Allora siete proprio come l'unica favilla calda nel cuore di un cristallo polare. 
\par Eravamo rimasti accovacciati cos\'ec per un poco, quando all'improvviso mi venne in testa di aprire gli occhi: perch\'e9 quando sono tra le lenzuola, di giorno o di notte, sveglio o addormentato, ho l'abitudine di tenere sem
pre gli occhi chiusi in modo da rendere pi\'f9 concentrato il piacere di stare a letto. Di fatti, nessuno pu\'f2 mai avvertire bene la propria identit\'e0
 se non ha gli occhi chiusi; come se il buio fosse davvero l'elemento proprio della nostra essenza, anche se la luce \'e8 pi\'f9
 congeniale alla nostra parte di fango. Aperti gli occhi, dunque, e uscito da quel buio piacevole e volontario nella tenebra forzosa e sgarbata della cieca mezzanotte che mi stava attorno, provai una sgradevole repulsione. E non trovai niente da
 obiettare al suggerimento di Queequeg, che forse era meglio accendere qualche cosa, dato che ormai eravamo completamente svegli, e per giunta gli era venuto un gran desiderio di tirare qualche boccata in pace dalla sua mannaia. Debbo dire che sebbene la 
notte prima il suo fumare a letto mi aveva dato un forte fastidio, guardate come diventano elastici i nostri pregiudizi pi\'f9 rigidi appena l'amore viene a piegarli. Adesso niente mi piaceva di pi\'f9
 che vedere Queequeg che mi fumava vicino, anche a letto, perch\'e9
 allora mi pareva pieno di tanta serena gioia casalinga; ormai la polizza d'assicurazione del padrone di casa non mi preoccupava eccessivamente. Ero solo sensibile alla soddisfazione intima e intensa di dividere una pipa e una coperta con un vero amico. 
Coi nostri giacconi pelosi tirati sulle spalle facevamo circolare l'ascia, finch\'e9 sulle nostre teste crebbe un pendulo azzurro baldacchino di fumo, illuminato dalla fiamma del lume che avevamo riacceso. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Forse, non so, quel baldacchino ondeggiante si port\'f2 via il selvaggio verso paesi remoti, ma ora Queequeg si mise a parlare dell'isola dove era nato; e io, curioso di sentire la sua storia, lo pregai di continuare il racconto. Accett\'f2
 volentieri. A quel tempo, parecchie delle cose che diceva le capivo appen
a, ma quello che imparai dopo, quando mi abituai meglio alla sua maniera spezzata di parlare, mi permette adesso di riferire tutta la sua storia. Spero venga bene nel semplice scheletro che ne do. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj 
\pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 XII \bullet  BIOGRAFICO }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Queequeg era nato a Kokovoko, iso
la lontanissima, verso sudovest. Non \'e8 segnata in nessuna carta: i posti veri non lo sono mai. 
\par Quand'era un selvaggetto appena uscito dall'uovo e scorrazzava per i boschi natii con uno straccio d'erba addosso, che le capre gli venivano dietro per brucarlo come fosse un alberuccio verde, gi\'e0
 allora nel cuore ambizioso di Queequeg covava un forte desiderio di vedere, del mondo cris tiano, qualcosa di pi\'f9
 che uno o due esemplari di baleniere. Suo padre era un Gran Capo, un re; suo zio un Gran Sacerdote; e dal lato materno vantava zie che erano mogli di guerrieri invincibili. C'era sangue eccellente nell
e sue vene: roba reale. Ma purtroppo, temo, viziato dalla propensione cannibalesca che egli nutr\'ec nella sua ignorante giovent\'f9. 
\par Una nave di Sag Harbor capit\'f2 nella baia di suo padre, e Queequeg domand\'f2 un passaggio per le terre cristiane. Ma la nave, che aveva l'equipaggio al completo, respinse la sua richiesta; e tutta l'autorit\'e0 di suo padre non serv\'ec
 a niente. Ma Queequeg fece a se stesso una promessa solenne. Solo nella sua canoa, rem\'f2 fino a uno stretto lontano che la nave doveva traversare per forza 
nel lasciare l'isola. Da un lato c'era una scogliera di corallo, dall'altro una bassa lingua di terra coperta di boschetti di mangrovie che crescevano nell'acqua. Nascosta fra gli arbusti la canoa, sempre a galla e con la prua verso il mare, sedette a pop
pa, la pagaia pronta alla mano, e quando la nave gli scivol\'f2 davanti guizz\'f2 fuori come un lampo, raggiunse la murata, con una pedata all'indietro rovesci\'f2 e affond\'f2 l'imbarcazione, si arrampic\'f2
 per le catene e buttandosi lungo sul ponte si afferr\'f2 all'anello di un bollone e giur\'f2 di non mollarlo anche se lo facevano a pezzi. 
\par Il capitano minacci\'f2 di farlo buttare fuori bordo, ma fu inutile; gli tenne sospesa una sciabola sui polsi: Queequeg era figlio di re, e Queequeg non si smosse. Infine, colpito da quel 
disperato sangue freddo e da quel desiderio selvaggio di vedere il mondo cristiano, il capitano si commosse, e gli assicur\'f2 che poteva restare tranquillo. Per\'f2
 quel magnifico selvaggio, quel Principe di Galles marino non vide mai la cabina del comandante. Lo misero gi\'f9 tra i marinai e ne fecero un baleniere. Ma come lo Zar Pietro che accettava di sgobbare nei cantieri delle citt\'e0
 straniere, Queequeg non sdegn\'f2 nessuna apparente ignominia, se con essa poteva guadagnarsi la possibilit\'e0 tanto desiderata di illuminare i suoi compaesani ignoranti. Perch\'e9 in fondo in fondo, cos\'ec
 mi disse, era spinto da un gran desiderio di imparare dai cristiani le arti con cui rendere la sua gente pi\'f9 felice di prima, e soprattutto migliore di prima. Ma purtroppo il modo di viver
e dei balenieri lo persuase presto che perfino i cristiani potevano essere e miserabili e malvagi, infinitamente pi\'f9 di tutti i pagani di suo padre. Arrivato infine alla vecchia Sag Marbor, visto ci\'f2 che vi facevano i marinai, di l\'ec
 venuto a Nantucket e constatato come quelli spendevano le paghe anche l\'ec, il povero Queequeg si riconobbe sconfitto. Pens\'f2: \'e8 cattivo il mondo, sotto tutti i meridiani. Morir\'f2 pagano. 
\par E cos\'ec, vecchio idolatra in fondo al cuore, pure viveva fra questi cristiani, vestiva come loro, e cercava di parlare quella loro linguaccia. Perci\'f2 aveva quei modi strani, sebbene ormai era via da casa da parecchio tempo. 
\par Gli domandai a cenni se non aveva l'intenzione di tornarci e farsi incoronare, visto che ormai suo padre poteva considerarlo s
otto terra, debole e decrepito com'era l'ultima volta che aveva ricevuto sue notizie. Rispose no, non ancora; ma aveva paura, aggiunse, che il Cristianesimo o piuttosto i cristiani lo avevano reso indegno di ascendere il trono puro e immacolato dei trenta
 re pagani che lo avevano preceduto. Per\'f2
 tra non molto, dice, sarebbe tornato indietro, non appena si fosse sentito ribattezzato. Comunque per il momento voleva girare i mari e spassarsela in tutti e quattro gli oceani. Avevano fatto di lui un ramponiere, 
e quel ferro uncinato era adesso il suo scettro. 
\par Gli domandai quali piani aveva per il prossimo futuro. Rispose: tornare a imbarcarsi col solito impiego. Allora gli dissi che anch'io ero partito per balene, e lo informai della mia intenzione di salpare da
 Nantucket, che per un baleniere coraggioso era il porto pi\'f9
 promettente da cui imbarcarsi. Egli decise subito di venire con me all'isola, imbarcarsi sullo stesso vascello, farsi mettere nello stesso quarto, nella stessa barca e alla stessa mia mensa, inso
mma di dividere ogni mia sorte. Con tutte e due le mie mani nelle sue, voleva buttarsi coraggiosamente in qualsiasi pentola ci preparassero questo e l'altro mondo. E io accettai tutto con gioia: perch\'e9
 a parte l'affetto che ora sentivo per Queequeg, costui
 era un ramponiere esperto e come tale non poteva non riuscire molto utile a uno come me, completamente al buio dei misteri della caccia, per quanto pratico assai di mare dal punto di vista mercantile. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Finita la sua storia con l'ultimo sbuffo della pipa, Queequeg mi abbracci\'f2, pigi\'f2 la fronte contro la mia, e spenta la luce ruzzolammo via uno da un lato e uno dall'altro e ben presto ci addormentammo. \sect }\sectd 
\sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 

\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 XIII \bullet  CARRIOLA }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 L'indomani mattina, luned\'ec
, dopo avere ceduto come reggiparrucca a un barbiere la testa imbalsamata, regolai il conto mio e del collega, usando per\'f2
 i soldi di quest'ultimo. Il sarcastico padrone, e anche i pensionanti, parvero molto divertiti dall'amicizia improvvisa che era nata fra me e Queequeg; sopratutto perch\'e9
 le panzane del padrone sul suo conto mi avevano allarmato tanto, prima, proprio riguardo alla persona che adesso mi ero presa per compagno. 
\par Prendemmo in prestito una carriola, caricammo la nostra roba, compreso il mio povero sacco da viaggio, la sacca di tela e la branda di Queequeg, e ce ne andammo gi\'f9 verso il \'abMuschio\'bb
, la piccola goletta postale per Nantucket ormeggiata al molo. Al nostro passaggio la gente sgranava gli occhi, non tanto per Queequeg (perch\'e9 erano abituati a vedersi nelle strade cannibali come lui) ma perch\'e9
 ci vedevano assieme in tanta confidenza. Noi continuammo a spingere la carriola a turno senza farci caso, Queequeg fermandosi ogni tanto per aggiustare il fodero sugli uncini del rampone. Gli domandai perch\'e9
 si portava dietro a riva una cosa tanto ingombrante, e se ogni nave baleniera non provvedeva a fornire i propri ramponi. A questo in sostanza rispose s\'ec, ci\'f2 che dicevo era esatto, ma lui aveva un attaccamento particolare al suo rampone, perch\'e9
 era di materia sicura, provato in molti combattimenti mortali, e conoscitore profondo dei cuori delle balene. Insomma, come in terraferma molti mietitori e falciatori vanno ai prati padronali armati delle proprie falci, anche se non sono obbligati affatt
o a fornirle, cos\'ec Queequeg per ragioni private preferiva il proprio rampone. 
\par Togliendomi di mano la carriola mi raccont\'f2 una buffa storia a proposito della prima volta che aveva visto un aggeggio simile. Era successo a Sag Harbor. Pare che i proprietari d
ella sua nave gliene avessero imprestata una per trasportare alla pensione il suo pesante cassone da viaggio. Per non dare l'impressione che non ne avesse mai viste, sebbene in realt\'e0
 non avesse la minima idea sul modo preciso di usare la carriola, Queequeg ci mette sopra il cassone, lo lega stretto, poi si carica tutto sulle spalle e s'incammina per il molo. \'abMa come,\'bb dico, \'abQueequeg, ti pensavo pi\'f9
 furbo. E la gente non rideva?\'bb 
\par Allora mi raccont\'f2 un'altra storia. Pare che, gli abitanti della sua isola di Rokovoko, per le feste di nozze, spremono l'acqua fragrante delle noci di cocco ancora verdi in una grossa zucca dipinta, come fosse una coppa da }{
\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 punch}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ; e questo recipiente costituisce sempre l'ornamento centrale della stuoia intrecciata su cui si tiene il festino. Ora non so che grosso mercantile attracc\'f2
 una volta a Rokovoko, e il comandante -che a quanto pare era un gentiluomo assai solenne e meticoloso, almeno per un capitano di mare -, il comandante fu invitato alle nozze della sorella di Queequeg, 
una graziosa principessina che compiva appena i dieci anni. Basta, quando tutti gli ospiti furono riuniti nella casa di bamb\'f9
 della sposa, entra il capitano, viene scortato al posto d'onore, e si piazza di fronte al recipiente tra il Gran Sacerdote e Sua Maest\'e0 il Re, padre di Queequeg. Recitata la preghiera di ringraziamento (perch\'e9
 quella gente ne ha una proprio come noi, sebbene Queequeg mi spieg\'f2 che al contrario di noi, che in quella occasione abbassiamo gli occhi al piatto, loro invece fanno come le anatre, e guardano in s\'f9
 al gran datore di ogni festino), recitata come dicevo questa preghiera, il Gran Sacerdote apre il banchetto col rito usato nell'isola da tempo immemorabile, cio\'e8 tuffando nella bacinella le dita consacrate e atte a consacrare, prima
 che la bevanda benedetta sia fatta circolare. Vedendosi piazzato accanto al prete, osservando la cerimonia e pensando, come capitano di nave, di avere senz'altro la precedenza sul semplice re di un'isola, sopratutto poi in casa sua, il capitano si mette 
imperturbabile a lavarsi le mani nel bacile del }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 punch}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 , prendendolo credo per una grossa vaschetta lavadita. \'abOra,\'bb dice Queequeg, \'ab
che credi, che i nostri non ridevano?\'bb 
\par Alla fine, pagato il biglietto e sistemato il bagaglio, mettemmo piede sulla goletta. Questa, issate le vele, scivol\'f2 gi\'f9 per l'Acushnet. Da un lato New Bedford si alz\'f2
 con i suoi terrazzi di strade, e gli alberi ghiacciati tutti scintillanti nell'aria chiara e fredda. Alte colline e montagne di botti su botti erano ammassate sui moli, e le
 baleniere vagabonde della terra stavano fianco a fianco nel silenzio, finalmente ben ormeggiate; ma da altre veniva un fracasso di mastri d'ascia e di bottai, confuso ai rumori di fuochi e fucine per sciogliere la pece, tutti preannunci che si preparavan
o nuove crociere; che un viaggio lungo e pieno di pericoli era finito solo perch\'e9 ne cominciasse un secondo, e finito il secondo ne sarebbe cominciato un terzo, e cos\'ec via per sempre. Come \'e8
 nella natura interminabile, anzi intollerabile, di ogni sforzo terreno. 
\par Appena guadagnato il mare pi\'f9 aperto, la brezza tonificante inforz\'f2; il piccolo Muschio scosse la viva schiuma dalla prua come un puledrino i suoi sbruffi. Come annusai quell'aria selvaggia! Come disprezzai quella terra chiusa, quella comune stradon
a tutta intaccata dai segni di zoccoli e tacchi servili. E mi voltai a guardare con meravig lia la magnanimit\'e0 del mare che non ammette ricordi. 
\par Alla stessa fonte di schiuma Queequeg pareva bere e barcollare con me. Le sue narici brune si dilatavano, mostrava i denti aguzzi e levigati. Balzavamo sempre in avanti; e raggiunto il largo il Muschio rese omaggio alle raffiche, svelto abbass\'f2
 a tuffo la fronte come uno schiavo davanti al Sultano. Piegandoci su un fianco saettavamo di sbieco, ogni cordame tintinnava come un cavo di metallo, e i due alberi slanciati si flettevano come canne indiane, a terra, in mezzo al ciclone. Eravamo cos\'ec
 pieni di questa scena turbinante, mentre ci reggevamo in piedi accanto al bompresso che calava a precipizio, che non avvertim
mo per un pezzo le occhiate beffarde dei passeggeri, un pugno di novellini che si meravigliavano di vedere due esseri umani in tanta domestichezza, come se un bianco potesse avere in se stesso pi\'f9 dignit\'e0
 di un negro imbiancato. Ma tra loro c'erano alcuni 
zoticoni e imbecilli che per la loro ignoranza crassa parevano venire dal centro e cuore di ogni buio. Queequeg colse uno di questi coglioncelli a fargli il verso alle spalle. Temetti che per quell'idiota fosse giunta l'ora del giudizio. Il robusto selvag
gio si sbarazz\'f2 del rampone, prese l'amico tra le braccia e lo butt\'f2 in aria di peso, con un'abilit\'e0 e una forza quasi da miracolo. Poi con una leggera bussata in poppa a met\'e0
 del salto mortale, lo fece atterrare in piedi, coi polmoni che gli scoppiavano, mentre Queequeg voltandogli le spalle accendeva la sua pipa di guerra e me la passava per una boccata. 
\par \'abHapitano, hapitano!\'bb strill\'f2 quel fesso correndo verso l'ufficiale. \'abHapitano, hapitano, c'\'e8 il demonio!\'bb 
\par \'abEhi tu, amico!\'bb grid\'f2 il capitano che pareva un'aringa salata, avanzando su Queequeg. \'abChe diavolo hai in testa? Lo sai che lo potevi ammazzare?\'bb 
\par Queequeg si volt\'f2 verso di me placidamente: \'abCosa dice?\'bb 
\par \'abDice,\'bb risposi, \'abche rischiavi di ammazzare quello l\'ec\'bb, e indicai il pivellino che ancora tremava. 
\par \'abAmmazzare?\'bb esclam\'f2 Queequeg, e torse la faccia tatuata in una smorfia ultraterrena di disprezzo. \'abAh, quella minutaglia? Queequeg non ammazza minutaglia. Queequeg ammazza grossa balena!\'bb 
\par \'abSenti qua,\'bb rugg\'ec il capitano, \'abio ammazzo te, pezzo di cannibale, se fai un altro dei tuoi scherzetti a bordo. Perci\'f2 apri bene gli occhi.\'bb 
\par Ma proprio in quel momento tocc\'f2 al capitano aprire bene tutti e due gli occhi. Lo sforzo potente sulla vela maestra aveva spezzato la scotta, e la terribile boma volava da 
un lato all'altro, spazzando letteralmente tutta la parte poppiera del ponte. Quel poveraccio che Queequeg aveva tanto maltrattato fin\'ec
 fuori bordo. Tutti i marinai furono presi dal panico. E tentare di afferrare la trave per bloccarla sembrava pazzia. Vol
ava da destra a sinistra, e viceversa, quasi nello stesso istante, e a ogni momento pareva che stesse per saltare in mille pezzi. Nessuno faceva niente, e niente pareva che ci fosse da fare; quelli sul ponte si precipitarono a prua, e stavano paralizzati 
a fissare la boma come fosse la ganascia di una balena impazzita. In mezzo a questa costernazione Queequeg si butt\'f2 svelto in ginocchio, e strisciando sotto l'arco della boma afferr\'f2 di scatto un cavo, ne assicur\'f2
 una cima alla murata, e roteando l'altro come un laccio accalappi\'f2 la boma che gli spazzava sul capo; cos\'ec
, al balzo seguente, l'albero fu intrappolato e tutto fu al sicuro. La goletta fu messa controvento, e mentre i marinai preparavano la lancia di poppa Queequeg, nudo fino alla cintola, saett\'f2 d
alla banda col lungo, vivo arco d'un salto. Per tre minuti o pi\'f9
 fu visto nuotare come un cane, buttando dritte in avanti le lunghe braccia e mostrando a turno le spalle robuste in mezzo alla schiuma gelida. Guardavo quell'uomo nobile e glorioso, ma non ve
devo nessuno che potesse salvare. L'imbecille era colato a picco. Ma ora, scattando su dall'acqua a perpendicolo, Queequeg si guard\'f2 fulmineo attorno e parve rendersi conto di come stavano le cose. Si tuff\'f2
 e scomparve. Qualche altro minuto e riemerse, un braccio ancora teso nella bracciata, e l'altro che trascinava una forma esanime. La barca li ripesc\'f2
 subito. Il povero zuccone fu rianimato. Tutti proclamarono Queequeg un tipo in gamba. Il capitano gli fece le sue scuse. Da quel momento mi attaccai a lui come un'ostrica: finquando, cio\'e8, il povero Queequeg fece il suo ultimo tuffo. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Ma si \'e8 mai visto un uomo cos\'ec
 incosciente? Non parve pensare affatto di essersi meritata una medaglia al valore civile. Domand\'f2 solo un po' d'acqua, dell'acqua fresca, qualcosa per levarsi di dosso il sale. Ci\'f2 fatto indoss\'f2 vestiti asciutti, accese la pipa, si appoggi\'f2
 alla murata, e dando un'occhiata tranquilla a chi gli stava attorno pareva dire a se stesso: \'abQuesto mondo \'e8 una mutua, una societ\'e0 per azioni, sotto tutti i climi. E a noi cannibali tocca aiutare questi cristiani.\'bb 
\par }\pard\plain \s21\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 XIV \bullet  NANTUCKET }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s30\ql \fi705\li0\ri58\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin58\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Durante la traversata non successe pi\'f9
 niente che vale la pena di menzionare; cos\'ec dopo una bella corsa arrivammo senza incidenti a Nantucket. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Nantucket! Prendete la carta geografica e cercatela. Osservate come se ne sta in un vero e proprio angolino del mondo: l\'ec, lontana dalla costa, pi\'f9
 solitaria del faro di Eddystone. Guardatela: una pura e semplice collinuccia, una spalla di sabbia; tutta spiaggia, senza sfondo. C'\'e8 pi\'f9 sabbia l\'ec
 di quanta ne potete usare in vent'anni per surrogato della carta assorbente. Qualche spiritoso vi dir\'e0 che le erbacce, laggi\'f9, ve le debbono coltivare perch\'e9 da sole non crescono; che importano cardi dal Canad\'e0; che 
un tappo per fermare la perdita d'un barile d'olio debbono mandarlo a cercare oltremare; che a Nantucket portano in giro i pezzi di legno come a Roma le schegge autentiche della santa croce; che la gente pianta funghi velenosi davanti a casa per mettervis
i all'ombra d'estate; che un filo d'erba fa un'oasi, tre fili a un giorno di marcia una prateria; che vi si calzano scarpe da sabbie mobili, un po' come in Lapponia le scarpacce da neve; che vi si vive cos\'ec
 chiusi, recinti, inserrati da ogni parte, avvolti 
e radicalmente isolati dall'oceano, che a volte perfino alle sedie e alle tavole si trovano attaccate piccole arselle, come ai dorsi delle testuggini marine. Ma queste esagerazioni provano soltanto che Nantucket non \'e8 l'Illinois. 
\par E ora considerate la meravigliosa leggenda di come l'isola fu incivilita dai pellirosse. La tradizione \'e8 questa. Nei tempi antichi un'aquila cal\'f2 sulla costa del New England e si port\'f2
 via negli artigli un bambino indiano. Con alti pianti i genitori videro il loro bimbo perdersi d
i vista sull'ampio mare. Decisero di andargli dietro nella stessa direzione. Salpando sulle canoe, dopo una traversata pericolosa scopersero l'isola, e vi trovarono un cestino d'avorio vuoto: lo scheletro del povero bambino indiano. 
\par E allora non c'\'e8 da stupirsi se questi uomini di Nantucket, nati su una spiaggia, si diano al mare per guadagnarsi da vivere! Dapprima raccolsero granchi e arselle nella sabbia; fattisi pi\'f9
 intraprendenti, scesero in acqua con reti per sgombri; diventati pi\'f9 esperti, si spinser
o fuori con le barche a pescare merluzzi; e alla fine, lanciando sul mare una flotta di grandi navi, esplorarono quel mondo d'acqua, lo fasciarono con una cintura continua di viaggi, si affacciarono allo stretto di Bering; e in tutte le stagioni e in tutt
i gli oceani dichiararono guerra eterna alla pi\'f9 potente massa animata che sia sopravvissuta al diluvio, la pi\'f9 mostruosa, la pi\'f9 simile a una montagna. Quell'Imalaia di un mastodonte d'acqua salata che \'e8
 dotato di tale incredibile forza incosciente, che persino i suoi momenti di panico vanno temuti pi\'f9 dei suoi assalti pi\'f9 audaci e maliziosi. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 E cos\'ec
 questa nuda gente di Nantucket, questi eremiti del mare, uscendo in acqua dal loro formicaio hanno invaso e domato il mondo marino come tanti Alessandri, spart
endosi l'oceano Atlantico, il Pacifico e l'Indiano come fecero con la Polonia le tre potenze corsare. Se anche l'America aggiungesse il Messico al Texas e ammucchiasse Cuba sul Canad\'e0
, se gli Inglesi invadessero tutta l'India e facessero sventolare dal sole la loro bandiera di fiamma, sempre due terzi di questo globo terraqueo restano al Nantuckettese. Perch\'e9 il mare \'e8
 roba sua, egli lo possiede come gli imperatori posseggono gli imperi, e su di esso gli altri marinai hanno solo diritto di transito. Le navi
 da carico sono solo ponti allungabili, quelle da guerra fortezze galleggianti, e perfino le navi pirate e corsare, sebbene battano il mare come i ladri di passo le strade, non fanno che saccheggiare altre navi, altri frammenti di terra come loro, e non c
ercano di trarre da vivere dallo stesso abisso senza fondo. L'uomo di Nantucket e lui solo risiede nel mare e vi si sfrena; egli solo, secondo la parola della Bibbia, vi scende nelle navi, e lo ara su e gi\'f9 come la propria piantagione privata. Quella 
\'e8 la sua casa, l\'ec \'e8 il suo lavoro, e non lo potrebbe interrompere un altro diluvio di No\'e8
 che travolgesse tutti i milioni della Cina. Egli vive sul mare come i galli di prateria nella prateria; si nasconde tra le ondate e le scala come i cacciatori di camosci scalano le Alpi. Per anni non conosce terra; sicch\'e9
, quando finalmente vi arriva, essa ha per lui il profumo di un altro mondo, pi\'f9 strano di quello della luna a uno che viene dalla terra. Come il gabbiano senza patria che al tramonto ripiega le ali e le onde gli fanno da culla, cos\'ec
 quando cala la notte l'uomo di Nantucket, lontanissimo da terra, ripiega le vele e si dispone al riposo, mentre sotto il guanciale gli irrompono mandrie di trichechi e di balene. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain 
\s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 XV \bullet  ZUPPA DI PESCE }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Era gi\'e0 quasi notte q
uando il piccolo Muschio cal\'f2 quieto quieto l'ancora, e Queequeg e io scendemmo a terra; di modo ch\'e9 per quel giorno non c'era pi\'f9 tempo di far niente, cio\'e8
 a dire niente tranne andare a cena e a letto. Il padrone della Locanda dello Sfiatatoio ci aveva indirizzato a suo cugino Hosea Hussey dei Raffinatoi, che a suo dire possedeva uno degli alberghi meglio tenuti di tutta Nantucket, e per di pi\'f9
 ci aveva assicurato che \'abcugino Hosea\'bb, come lo chiamava, era famoso per le sue zuppe di pesce. Insomma, ci aveva
 fatto capire chiaro, non potevamo fare di meglio che provare la marmitta all'insegna delle Marmitte. Ma le indicazioni che ci aveva dato, di tenere a tribordo un magazzino giallo fino ad avvistare a babordo una chiesa bianca, poi tener questa sempre a ba
b
ordo sino a fare un angolo alla dritta di tre quarte, e quindi domandare la strada al primo che ci capitava, queste sue indicazioni tortuose, alle prime, ci confusero non poco; sopratutto visto che, per cominciare, Queequeg insisteva a dire che il magazzi
no giallo (nostro primo punto di partenza) dovevamo lasciarcelo a babordo, mentre io avevo capito che il padrone diceva a mano dritta. A ogni modo, a forza di gironzolare un pochino al buio, bussando qua e l\'e0
 all'uscio di qualche pacifico cittadino per domandare la strada, arrivammo finalmente davanti a qualcosa che non poteva lasciare dubbi. 
\par Due pentoloni di legno enormi, dipinti di nero, e appesi a orecchie d'asino, pendevano dalle barre di un vecchio alberetto piantato di fronte a un uscio decrepito. I corni delle crocette erano stati segati via da una parte, sicch\'e9
 l'antico albero somigliava non poco a una forca. Sar\'e0 che allora ero troppo sensibile a certe impressioni, ma non potei impedirmi di fissare quella forca con un vago presentimento. Avvertivo a
lla nuca una specie di crampo nell'alzare la testa per guardare i due corni superstiti: sissignori, due, uno per Queequeg, e uno per me. \'c8
 di malaugurio, pensai. Una bara per albergo nel mettere piede al mio primo porto baleniero, lapidi mortuarie che mi g
uardano nella cappella del baleniere, e qui un patibolo! E per giunta un paio di smisurate marmitte nere, che forse volevano suggerire oblique allusioni all'Inferno. 
\par Da queste riflessioni mi distrasse la vista di una femmina lentigginosa, coi capelli gialli e una gialla veste, piazzata sulla veranda dell'osteria sotto una lanterna dalla smorta luce rossa che oscillava l\'ec
 sotto, e somigliava assai a un occhio malato. Questa donna redarguiva vivacemente un uomo che aveva una camicia di lana paonazza. 
\par \'abMuoviti,\'bb gli diceva, \'abo ti do una strigliata!\'bb 
\par \'abAndiamo, Queequeg,\'bb dico io, \'abci siamo. Quella \'e8 Mrs. Hussey.\'bb 
\par E cos\'ec era. Mr. Hosea Hussey era fuori casa, ma lasciava Mrs. Hussey del tutto competente a badare a ogni faccenda. Avendo manifestato il nostro desiderio di avere una cena e un letto, Mrs. Hussey rinvi\'f2
 per il momento ogni ulteriore sgridata e ci scort\'f2 in una camerina, ci fece sedere a un tavolo cosparso degli avanzi di un pasto recente, e ci invest\'ec per dire: \'abCozza o merluzzo?\'bb 
\par \'abMerluzzo in che senso, signora?\'bb dissi io con molta educazione. 
\par \'abCozza o merluzzo?\'bb ripet\'e9. 
\par \'abCozza per cena? Cozza fresca? \'c8 questo che volete dire Mrs. Hussey?\'bb dissi. \'abNon vi pare un'accoglienza piuttosto gelidina e appiccicaticcia d'inverno, Mrs. Hussey?\'bb 
\par Ma per la fretta che aveva di ricominciare a strapazzare quel tipo dalla camicia paonazza, che aspettava la gragnuola all'ingresso, e come non udisse altro che la parola \'abcozza\'bb, Mrs. Hussey si affrett\'f2
 verso una porta aperta che dava in cucina e spar\'ec vociando: \'abCozza per due.\'bb 
\par \'abQueequeg,\'bb dico, \'abti pare possibile cavare una cena per due da una singola cozza?\'bb 
\par Ma un vapore caldo e appetitoso che usciva di cucina serv\'ec a smentire la prospettiva in apparenza poco allegra che avevamo davanti. E quando poi arriv\'f2 la z
uppa fumante, il mistero venne deliziosamente chiarito. Dolci amici aprite bene le orecchie! Era una zuppa di piccole cozze succose, appena pi\'f9 grosse delle nocci\'f2
le, mescolate con gallette peste e porco salato affettato a scaglie sottili, il tutto arricch
ito di burro e abbondantemente condito con pepe e sale. Avendoci il gelido viaggio stimolato gli appetiti, e Queequeg in special mo do vedendosi davanti il piatto che preferiva, e poich\'e9
 infine la zuppa era veramente straordinaria, ripulimmo tutto in un at
timo; dopo di che, stirandomi la schiena un momento e ricordando la chiamata a cozze di Mrs. Hussey, mi venne l'idea di fare un piccolo esperimento. Mi avvicinai alla porta della cucina, pronunciai con enfasi la parola \'abmerluzzo\'bb
, e tornai al mio posto. Qualche minuto dopo quel vapore gustoso torn\'f2 a farsi sentire, ma con un aroma diverso, e in poco tempo ci fu messa davanti una magnifica zuppa di merluzzo. 
\par Ci rimettemmo al lavoro tuffando i cucchiai nella scodella, e intanto pensavo, chi sa se questa roba influisce davvero sulla testa. Mi pare che qui, per insulto, ti chiamano testa di zuppa: \'ab
Ma guarda un po', Queequeg, hai un'anguilla viva nel piatto. Dov'\'e8 il rampone?\'bb 
\par Di tutti i posti pescosi pescosissima era la Locanda delle Marmitte, che ben meritav
a il suo nome, visto che le marmitte vi stavano sempre a cucinare zuppe di pesce. Zuppa a colazione, zuppa a pranzo, zuppa a cena, che quasi cominci a guardarti addosso per vedere se le lische ti spuntano dal vestito. Lo spiazzo davanti alla casa era pavi
m
entato di gusci di cozze. Mrs. Hussey portava una collana di vertebre di merluzzo tirate a lucido, e Hosea Hussey aveva i libri dei conti rilegati in vecchia pelle di pescecane finissima. Perfino il latte aveva un sapore di pesce che non sapevo spiegarmi 
affatto, finch\'e9
 una mattina, nel fare due passi lungo la spiaggia in mezzo a certe barche di pescatori, non vidi la mucca pezzata di Hosea che mangiava resti di pesce, e marciava sulla sabbia con ciascuno dei quattro zoccoli infilato nella testa decapitata 
di un merluzzo, e giuro che parevano ciabatte. 
\par Finita la cena ricevemmo da Mrs. Hussey una candela, e delle istruzioni sulla strada pi\'f9 corta per andare a letto. Ma mentre Queequeg stava per precedermi sulla scala, la signora allung\'f2 un braccio e gli domand\'f2
 il rampone: in casa sua non voleva ramponi in camera. \'abMa perch\'e9?\'bb dico, \'abogni vero baleniere dorme col suo rampone. Che c'\'e8 di male?\'bb \'abC'\'e8 di male che \'e8 pericoloso,\'bb dice. \'ab
Da quando il giovane Stiggs, di ritorno da quel suo viaggio disgraziato, che stette via quattr'anni e mezzo per soli tre barili d'olio, fu trovato morto col rampone nei fianchi qui s\'f9
 al primo piano nelle stanze di dietro, da allora non permetto che i clienti portino nelle mie camere armi cos\'ec pericolose, di notte. Perci\'f2, Mr. Queeq
ueg (il nome l'aveva imparato) questo ferro lo prendo io, e ve lo conservo fino a domani mattina. Ma per la zuppa: cozza o merluzzo domattina a colazione, giovanotti?\'bb 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abL'una e l'altro,\'bb dico; \'ab
e un paio d'aringhe affumicate tanto per cambiare.\'bb \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 
\f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 XVI \bullet  LA NAVE }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
A letto facemmo i piani per il giorno seguente. Ma con mia sorpresa e non poca preoccupazione, Queequeg mi fece ora capire che aveva consultato Yojo (il nome del suo deuccio nero) con molta cura; e Yojo gli aveva ripetuto due o tre volte, con
 ogni possibile insistenza, che invece di andare al porto assieme e scegliere di comune accordo una delle baleniere, invece di fare cos\'ec, insomma, Yojo gli aveva ordinato severamente che la scelta della nave doveva cadere solo su di me. Tanto pi\'f9
 che Yojo ci voleva favorire, e a questo scopo aveva gi\'e0
 trovato un vascello che io, Ismaele, lasciato a me stesso, mi sarei visto davanti infallibilmente, proprio come per caso. E in questo vascello avrei dovuto subito trovare ingaggio, senza preoccuparmi di Queequeg per il momento. 
\par Ho dimenticato di dire che in molti casi Queequeg aveva una grande fiducia nell'eccellenza del giudizio di Yojo e nella sua sorprendente abilit\'e0 di prevedere le cose. E aveva parecchia stima di lui come dio di tipo piuttosto bonario, ch
e nel complesso, forse, aveva sempre ottime intenzioni; ma non sempre riusciva nei suoi disegni benevoli. 
\par Ora, questo piano di Queequeg , o piuttosto di Yojo, sulla scelta del nostro legno non mi garbava per niente questo piano. Avevo contato non poco sulla sagacia di Queequeg per indicare la baleniera pi\'f9
 adatta a portare con sicurezza noi e la nostra buona sorte. Ma siccome tutte le mie proteste non ebbero su Queequeg il minimo effetto, fui obbligato ad accettare; e perci\'f2
 mi preparai a occuparmi della cosa con una certa decisione e slancio spicci e sbrigativi, in modo da sistemare subito questo affaruccio no
stro. L'indomani mattina, di buon'ora, lasciai Queequeg chiuso con Yojo nella nostra piccola camera, visto che per loro due, all'apparenza, quella giornata era una specie di quaresima, o Ramadan, o giorno di digiuno, umiliazione e preghiera. Cosa esattame
n
te non riuscii mai a scoprirlo. Per quanto mi ci mettessi varie volte, non sono mai riuscito a imparare le sue liturgie e i suoi trentanove articoli. Lasciai dunque, come dicevo, Queequeg a digiunare sulla sua pipa di combattimento, e Yojo a scaldarsi all
a fiamma lustrale dei trucioli, e salpai per i moli. Dopo lunghi giri e rigiri e molte domande a destra e a manca, venni a sapere che c'erano in allestimento tre navi per crociere di tre anni: la }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Diavolessa}{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 , il }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Bocconcino}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691  e il }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Pequod}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 . Diavolessa non so dove
 l'abbiano pescato; Bocconcino \'e8 ovvio; e Pequod, come ricorderete senza dubbio, era il nome d'una famosa trib\'f9
 di indiani del Massachusetts, ora estinti come gli antichi Medi. Mi misi a girare occhieggiando e scrutando attorno alla Diavolessa, da quella f
eci una capatina al Bocconcino, e finalmente salii a bordo del Pequod, detti qualche occhiata attorno e decisi che questa era la nave fatta per noi. 
\par Per quanto ne so, magari avete visto parecchie navi strane nella vostra vita: trabaccoli a punta quadra, mastodontiche giunche giapponesi, galeotte a mastello da burro o che so io; ma sul mio onore non avete mai visto un legnaccio cos\'ec
 straordinario come questo vecchio ineffabile Pequod. Era una nave di scuola antica, direi piuttosto piccola, con una certa ari
a vecchia di mobile dai piedi ad artiglio. Stagionato e patinato dai tifoni e dalle bonacce di tutti e quattro gli oceani, il suo vecchio scafo aveva il colorito bruno della faccia di un granatiere francese che ha combattuto sia in Egitto che in Siberia. 
L
a sua prua venerabile pareva barbuta. Gli alberi, tagliati chi sa dove, sulle coste del Giappone, dopo che i tronchi originali si erano persi fuoribordo in qualche tempesta, gli alberi si rizzavano stecchiti come le spine dorsali dei tre antichi re a Colo
n
ia. I suoi ponti decrepiti erano consunti e cisposi come la lastra insanguinata da Beckett e venerata dai pellegrini nella Cattedrale di Canterbury. Ma a tutti questi aspetti d'antiquariato si aggiungevano caratteristiche nuove e sorprendenti, che avevano
 a che fare con il mestiere selvaggio cui la nave era servita per pi\'f9 di mezzo secolo. Il vecchio capitano Peleg, suo secondo per molti anni prima di assumere il comando di un altro bastimento di sua propriet\'e0
, e ora marinaio a riposo e uno dei principali p
roprietari del Pequod, questo vecchio Peleg durante il suo periodo di servizio aveva sviluppato la originaria natura grottesca del legno, e l'aveva tutto intarsiato, con tale bizzarria di materiali e di trovate da non trovar paragone tranne che negli inta
g
li sullo scudo e sulla lettiera di ThorkillHake. La nave era tutta abbigliata come qualcuno dei barbarici imperatori di Etiopia, il collo appesantito da pendagli di avorio levigato. Era un trofeo di trofei. Un natante cannibale che si adornava delle ossa 
dei nemici. Tutt'intorno, i parapetti aperti e senza pannelli erano guarniti in tutta la loro lunghezza, come fossero un'unica mandibola, coi lunghi denti aguzzi del capodoglio, l\'e0
 inseriti come caviglie per assicurarvi i suoi vecchi tendini e nervi di cana
pa. Quei nervi non scorrevano in bozzelli volgari di legno terrestre, ma filavano lesti su pulegge di avorio marino. Disprezzando una ruota a manubri per il suo venerando timone, il Pequod sfoggiava una barra, e quella barra era un'unica massa stranamente
 
tagliata dalla mandibola stretta e lunga del suo nemico ancestrale. Il timoniere che governava con quella barra in una tempesta si sentiva come il tartaro che frena il cavallo impetuoso afferrandolo alla bocca. Un nobile legno, ma in certo senso un legno 
assai triste. Tutte le cose nobili sono velate di tristezza. 
\par Ora, quando scrutai sul cassero in cerca di uno dei principali, in modo da propormi candidato al viaggio, dapprima non vidi nessuno; ma non poteva certo sfuggirmi una strana specie di tenda, o pi
uttosto capanna indiana, piantata subito alle spalle dell'albero maestro. Pareva una struttura provvisoria, usata soltanto durante lo scalo. Aveva forma di cono, era alta circa dieci piedi, ed era fatta con le lunghe e grosse scaglie flessibili di osso ne
r
o prese dalla parte media e superiore delle mascelle d'una balena franca. Piantate a cerchia sulla coperta dalla parte larga, e allacciate assieme, queste scaglie erano piegate l'una contro l'altra e unite in cima in una punta a ciuffo, dove le fibre pelo
se sciolte andavano ondeggiando come il ciuffo sulla zucca di qualche vecchio Sachem dei Pottowottamie. Una apertura triangolare guardava a prua, e quindi chi stava dentro dominava tutta la tolda sul davanti. 
\par E alla fine scovai, mezzo nascosto in quello st
rano alloggio, uno che all'aspetto pareva autorevole. Essendosi fatto mezzogiorno e sospesi i lavori a bordo, costui si godeva ora una pausa alle fatiche del comando. Stava seduto su una seggiola di quercia di stile antiquato, tutta grinzosa di strani int
agli; e il fondo era fatto con una rete robusta di quella stessa materia elastica di cui era fatta la capanna. 
\par Forse non c'era niente di troppo singolare nell'aspetto di quell'anziano che avevo davanti: era abbronzato e robusto come tanti vecchi marinai, e
 pesantemente infagottato in un gabbano azzurro tagliato alla moda dei quacqueri; solo aveva attorno agli occhi un ordito fine e quasi microscopico di minutissime rughe che dovevano essere causate dal suo continuo esporsi a pesanti burrasche, guardando se
mpre a sopravvento, perch\'e9 questo fa raggrinzire i muscoli 
\par }\pard\plain \s34\qj \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 attorno agli occhi. Delle rughe cos\'ec
 permettono un magnifico cipiglio. 
\par }\pard\plain \s35\qj \li705\ri2685\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin2685\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abSiete voi il capitano del Pequod?
\'bb dissi avvicinandomi alla porta della tenda. 
\par \'abAmmesso che io sia il capitano del Pequod, cos'\'e8 che ti serve?\'bb domand\'f2 lu i. 
\par }\pard\plain \s36\qj \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abPensavo di imbarcarmi.\'bb 
\par \'abAh\'e0, pensavi d'imbarcarti, vero? Vedo che non sei di Nantucket. Sei mai stato in una lancia sfondata?\'bb 
\par \'abNossignore, mai.\'bb 
\par }\pard\plain \s37\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abNon sai niente di balene, scommetto: no?
\'bb 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abNossignore, niente, ma s
ono certo che imparo presto. Ho fatto parecchi viaggi nel servizio mercantile, e credo...\'bb 
\par \'abAl demonio il servizio mercantile. Con me non attacca. La vedi quella gamba? Te la stacco dal deretano se mi parli di nuovo del servizio mercantile. Servizio mercantile! Immagino che ti senti chi sa che, perch\'e9
 hai lavorato sui mercantili. Ma corpo d'una balena! giovanotto, come mai ti \'e8 venuta l'idea di fare il baleniere, eh? Pare un po' sospetto, no, eh? Non hai fatto il pirata per caso? O graffiato qualcosa all'u
ltimo capitano, eh? Non hai mica l'intenzione di fare la pelle ai superiori una volta in mare?\'bb 
\par Io mi protestai innocente di tutte quelle accuse. Capivo che sotto la maschera di quelle insinuazioni semiserie, il vecchiaccio era pieno di pregiudizi isolani
, da buon nantuckettese e quacquero; e diffidava non poco di tutti i forestieri che non arrivassero da Cape Cod o dal Vigneto. 
\par \'abMa com'\'e8 che ti \'e8 venuta l'idea di fare il baleniere? Voglio saperlo prima di decidere se prenderti o meno.\'bb 
\par }\pard\plain \s15\qj \li705\ri2770\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin2770\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abBe', signore, vo
glio vedere che cos'\'e8 questa caccia. Voglio vedere il mondo.\'bb 
\par }\pard \s15\qj \li705\ri2678\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin2678\lin705\itap0\pararsid12544201 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abAh vuoi vedere la caccia? E il capitano Achab ti \'e8 mai capitato di vederlo?\'bb 
\par }\pard\plain \s26\qj \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abChi \'e8 il capitano Achab, signore?\'bb 

\par \'abGi\'e0, gi\'e0, me l'aspettavo. Il capitano Achab \'e8 il capitano di questa nave.\'bb 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Allora mi sono sbagliato. Credevo di parlare col capitano in persona.\'bb 
\par \'abInvece stai parlando col capitano Peleg: ecco con chi parli, giovanotto. Io e il capitano Bildad pensiamo a equipaggiare il Pequod per il viaggio, e fornirgli ci\'f2 che serve compresa 
la ciurma. Siamo comproprietari e agenti. Ma come stavo dicendo, se \'e8 proprio vero che vuoi sapere cos'\'e8 la caccia, ti posso dare il modo di scoprirlo prima che ti ci leghi le mani e non puoi pi\'f9
 fare marcia indietro. Da' un'occhiata al capitano Achab, giovanotto. Vedrai che ha una gamba sola.\'bb 
\par \'abVolete dire che ha perso l'altra a causa di una balena?\'bb 
\par \'abA causa d'una balena? Avvicinati, giovanotto: gliel'ha mangiata, masticata, stritolata il pi\'f9 mostruoso spermaceti che ha mai azzannato una lancia. Ah, ah!\'bb 
\par Mi allarmai un po' a tanta furia, e forse un pochino mi commosse pure il dolore sincero della sua ultima esclamazione, ma risposi quanto pi\'f9 calmo mi fu possibile: \'abSignore, quello che dite \'e8
 verissimo; ma non potevo sapere che quella particolare balena avesse una ferocia cos\'ec speciale. Dovevo capirlo, certo, dal semplice fatto della disgrazia.\'bb 
\par }\pard\plain \s28\qj \fi705\li0\ri60\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin60\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Stammi a sentire, giovanotto, i tuoi polmoni sono piuttosto fiacchi, capisci; non hai per niente una voce da pescecane. Sei sicuro di essere stato gi\'e0 in mare? Proprio sicuro?\'bb 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abSignore,\'bb dico io, \'ab
mi pareva di aver detto che ho fatto quattro viaggi nella marina...\'bb 
\par \'abOrza via! Ricorda che ti dissi sui mercantili; non mi provocare perch\'e9 non lo sopporto. Cerchiamo invece di capirci. Ti ho dato un'idea della caccia a balene. Ti ci senti ancora portato?\'bb 
\par \'abSissignore.\'bb 
\par \'abBenissimo. E te la senti di piantare un rampone in gola a una balena viva e poi saltarci dietro? Rispondi, presto!\'bb 
\par \'abSissignore, se \'e8 proprio assolutamente indispensabile; se non ne posso fare a meno, voglio dire. Ma non mi pare possibile.\'bb 
\par \'abBene, benissimo. Allora, dicevi, vuoi andare a balene per vedere coi tuoi occhi di che si tratta, e inoltre ci vuoi andare anche per vedere il mondo. Ho capito bene? Mi pareva. E allora fai qualche passo avan
ti, verso prua, da' un'occhiata a sopravvento, e poi torna a dirmi che cosa ci hai visto.\'bb 
\par Rimasi un momento perplesso a quella curiosa richiesta. Non sapevo bene come prenderla, per scherzo o sul serio. Ma il capitano Peleg mi sped\'ec all'incarico concentrando tutte le sue zampe d'oca in una sola occhiataccia. 
\par Andai avanti, guardai oltre la rembata, e mi accorsi che ora la nave, girando sull'ancora per la marea che montava, puntava di sbieco verso il mare aperto. La vista era sconfinata, ma troppo monotona
 e scoraggiante. Non riuscivo a scoprirvi la minima variet\'e0. 
\par \'abBe', riferisci,\'bb disse Peleg quando fui di ritorno. \'abChe hai visto?\'bb 
\par \'abNon molto,\'bb dico io, \'abnient'altro che acqua. Orizzonte in abbondanza, comunque, e una burrasca che si prepara, credo.\'bb 
\par }\pard\plain \s28\qj \fi705\li0\ri60\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin60\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abE
bbene, che ne pensi allora di questo mondo che vuoi vedere? Vuoi doppiare il Capo Horn per vederne ancora? Non puoi vederlo da dove ti trovi?\'bb 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Ci restai un po' male; ma a caccia dovevo andarci, a ogni costo; e il Pequod come nave era quanto di meglio si poteva trovare: la pi\'f9 bella nave, a mio avviso. E tutto questo lo dissi a Peleg. Vedendomi cos\'ec ostinato, si dichiar\'f2
 disposto a ingaggiarmi. 
\par \'abAnzi, puoi firmare subito,\'bb aggiunse, \'abmuoviti.\'bb Cos\'ec dicendo mi fece strada sottocoperta, in cabina. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Seduto su
ll'arcaccia era una figura che mi parve cos\'ec
 strana da lasciare a bocca aperta. Seppi poi che era il capitano Bildad, che col capitano Peleg era tra i maggiori proprietari della nave; le altre azioni, come capita spesso in questi porti, appartenevano a un 
mucchio di vecchi pensionati, vedove, orfani e minorenni sotto tutela legale, ognuno dei quali si trovava a essere proprietario, sulla nave, del valore circa di una bitta, d'un piede di tavola, o di un chiodo o due. La gente a Nantucket investe il proprio
 denaro nelle baleniere come voi investite il vostro in titoli ufficiali di stato, che danno un buon interesse. 
\par Ora Bildad, come Peleg e in effetti molti altri a Nantucket, era un quacquero, perch\'e9 l'isola in origine era stata colonizzata da questa setta; 
e fino a oggi i suoi abitanti conservano di solito, in misura non comune, le caratteristiche dei quacqueri, anche se poco o molto e variamente modificate da fattori completamente estranei ed eterogenei. Perch\'e9 alcuni di questi quacqueri sono i pi\'f9
 sanguinari di tutti i marinai e cacciatori di balene. Sono quacqueri da combattimento. Sono quacqueri a oltranza. 
\par Sicch\'e9, tra di loro, ci sono esempi di uomini chiamati con nomi biblici (secondo un'abitudine curiosamente diffusa nell'isola) i quali nell'infanzia 
hanno assimilato spontaneamente il solenne e drammatico tu e te del parlare quacquero. Ma l'avventura spericolata, sfrenata e temeraria che \'e8
 stata poi la loro vita ha stranamente mescolato in loro, con quei caratteri mai perduti, mille altri slanci violen
ti dell'animo che non sarebbero indegni di un re del mare scandinavo, o di un poetico idolatra romano. E quando queste cose si assommano in un uomo che la natura ha dotato di forza eccezionale, di un cervello a forma di sfera e di un cuore pesante, un uom
o che la quiete e la solitudine di tante lunghe veglie notturne nelle acque pi\'f9
 lontane, sotto costellazioni mai viste qui a settentrione, hanno portato a pensare in modo indipendente e senza tradizioni, un uomo che ha ricevuto direttamente tutte le impress
ioni dolci e selvagge della natura dal seno vergine, cedevole e fiducioso di lei, e che sopratutto da lei, e solo con qualche aiuto di vantaggi casuali, ha imparato una lingua altera, audace e nervosa, quell'uomo sar\'e0
 un'eccezione in tutto il censimento di un paese: una figura potente da rappresentazione antica, un essere destinato ad alte tragedie. E non lo sminuir\'e0
 affatto, se lo consideriamo dal punto di vista drammatico, che per nascita o altre circostanze abbia nel fondo della propria natura ci\'f2 che sembra una morbosit\'e0 dominante e semintenzionale. Perch\'e9
 tutti i grandi uomini tragici lo sono per via di qualcosa di anormale. Puoi starne sicuro, tu giovane ambizioso, che ogni grandezza mortale non \'e8 che malattia. Ma per ora non abbiamo a che fare con un 
uomo simile. Anzi con uno assai diverso, e che tuttavia, se qualcosa ha di eccentrico, lo deriva sempre da un'altra faccia della natura quacquera, modificata da circostanze individuali. 
\par Come il capitano Peleg, il capitano Bildad era un agiato baleniere a riposo. Ma diversamente dal capitano Peleg, che non dava una cicca per tutte quelle cose che sono chiamate serie, e anzi proprio queste cose serie le considerava le pi\'f9
 grandi delle sciocchezze, il capitano Bildad era stato educato fin da principio secondo la setta pi\'f9 rigorosa del quacquerismo di Nantucket. Non solo, ma poi la sua vita oceanica, e la vista di molte creature isolane amabili e nude, al di l\'e0
 del Capo, tutto ci\'f2 non aveva potuto smuovere di un pollice quel quacquero purosangue, non gli aveva nemmeno cambiato una grinza al panciotto. E per\'f2
, con tutta pertinacia, c'era un certo difetto di coerenza comune nell'ottimo capitano Bildad. Sebbene rifiutasse per scrupoli di coscienza di portare armi contro invasori di terraferma, egli stesso aveva inv
aso illimitatamente l'Atlantico e il Pacifico; e sebbene nemico giurato di ogni spargimento di sangue, nel suo stretto giubbotto aveva spillato lui stesso botti su botti di sangue leviatanico. Ora non so come adesso, nella sera contemplativa dei giorni su
oi, il pio Bildad conciliasse queste cose nel ricordo, ma non pareva frastornarsene troppo, e con ogni probabilit\'e0 era arrivato da molto tempo alla conclusione saggia e ragionevole che la religione di un uomo \'e8
 una cosa, e questo mondo pratico un'altra. Il mondo paga dividendi. Sollevandosi da piccolo mozzo in calzoncini del fustagno pi\'f9 frusto a ramponiere dal largo panciotto a ventre di pesce, e da l\'ec
 a capobarca, a primo ufficiale, a capitano, e infine a proprietario di bastimenti, Bildad aveva, come ho accennato, concluso la sua carriera avventurosa ritirandosi completamente dalla vita attiva alla rispettabile et\'e0
 di sessant'anni, e dedicando il resto dei suoi giorni al pacifico incasso dei suoi ben meritati redditi. 
\par Ora Bildad, mi rincresce dirlo, aveva fama di essere un vecchio spilorcio incorreggibile, e nei tempi che ancora navigava, un capoccia acido e duro. Mi dissero a Nantucket, e certo \'e8 curioso, che quando fu al comando della vecchia baleniera }{
\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Categut}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 , al ritorno quasi tutto l'equipaggio dovette essere trasportato all'ospedale , tanto era malconcio e stremato. Per essere un uomo pio, e specialmente quacquero, \'e8
 certo che a dire poco era un po' duro di cuore. Per\'f2 non soleva mai bestemmiare contro i marinai, dicevano; ma riusciva a cavarne lo stesso una quantit\'e0
 sproporzionata di lavoro duro, spietato e crudele. Quando Bildad era primo ufficiale, avere puntato addosso quel suo occhio scolorito vi faceva sentire i nervi a fior di pelle finch\'e9 non vi riusciva di afferrare qualcosa, un martello, un pu
nteruolo, e buttarvi a lavorare come pazzi a qualcosa, non importa quale. L'indolenza e la pigrizia gli morivano davanti. La sua stessa figura era l'incarnazione precisa del suo carattere utilitario. Sul corpo lungo e segaligno non portava carne di scorta
 e neanche barba superflua, perch\'e9 il suo mento aveva appiccicata una leggera peluria economica, come il pelo frusto del suo cappello a larghe falde. 
\par Questa era la persona che vidi seduta sullo specchio di poppa quando scesi in cabina dietro al capitano Peleg. Lo spazio tra i ponti era piccolo, e l\'e0 in mezzo sedeva impettito il vecchio Bildad: sedeva sempre cos\'ec senza appoggiarsi mai, e ci\'f2
 per risparmiare le falde della giubba. Il cappellaccio era l\'ec accanto; le gambe erano incrociate come stecchi, l'abito scialbo era abbottonato fino al mento, e con gli occhiali al naso egli pareva tutto assorto nella lettura di un pesante volume. 

\par \'abBildad,\'bb grid\'f2 il capitano Peleg, \'abci siamo daccapo, eh? Ormai sono pi\'f9 di trent'anni che studi quella Bibbia, sul mio onore. A che punto sei, Bildad?\'bb 
\par Come abituato da parecchio al linguaggio profano del vecchio collega, Bildad alz\'f2 gli occhi tranquillo, senza fare caso all'ultima irriverenza, e vedendomi occhieggi\'f2 di nuovo interrogativamente verso Peleg. 
\par \'abDice che vuole aggregarsi, Bildad,\'bb disse Peleg. \'abVuole firmare l'imbarco.\'bb 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abSul serio?\'bb
 disse Bildad con voce sorda, voltandosi a guardarmi. 
\par \'abCi puoi contare,\'bb dissi senza accorgermene, tanto era quacquero. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abChe ne pensi, Bildad?\'bb domand\'f2
 Peleg. 
\par }\pard\plain \s30\ql \fi705\li0\ri58\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin58\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abPassi,\'bb
 fece Bildad guardandomi, e ricominci\'f2 a compitare il suo libro con un brontol\'eco che si sentiva benissimo. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Mi parve il vecchio quacquero pi\'f9
 buffo che avessi mai visto, sopratutto perch\'e9 il suo amico ed ex collega Peleg sembrava un rompiscatole cos\'ec eccezionale. Comunque non dissi niente, detti solo una buona guardata attorno. Intanto Peleg apr\'ec una cassa, tir\'f2
 fuori il contratto, si mise davanti penna e inchiostro e sedette a un tavolino. Cominciai a pensare che era tempo di decidere a quali condizioni ero disposto ad accettare l'ingaggio. Sapevo gi\'e0
 che in quel mestiere non pagavano stipendi, ma tutti gli uomini, compreso il capitano, ricevevano certe quote dei profitti chiamate }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 lays}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 , e che queste }{
\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 lays }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
o percentuali erano proporzionate all'importanza delle rispettive mansioni a bordo. E mi rendevo conto che essendo nuovo al mestiere la mia percentuale non poteva essere gran che. Ma considerando che avevo qualche esperienza
 di mare, sapevo governare una nave, impiombare una cima e cos\'ec via, non dubitavo, da quanto avevo sentito dire, che mi avrebbero offerto almeno la 275esima quota, cio\'e8
 a dire la duecentosettantacinquesima quota-parte dei profitti netti del viaggio, quali che potessero essere. Certo la 275esima era ci\'f2 che viene chiamato una quota piuttosto }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 lunga}{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 , ma era meglio di niente; e se il viaggio ci andava bene, potevo anche arrivare a rifarmi dei vestiti che ci avrei consumato, per non parlare dei tre anni di manzo e alloggio che non mi venivano a costare un soldo. 

\par Direte forse che questo non era il modo migliore per accumulare una fortuna da principi: e cos\'ec era infatti, proprio il peggiore dei modi. Ma io sono di quelli che tengono poco alle fortune principesche; a me basta e soverchia se la gente \'e8
 disposta a darmi da mangiare e dormire finch\'e9 mi trattengo a questa brutta insegna del Temporale. Tutto sommato, ero persuaso che la 275esima era pi\'f9 o meno ci\'f2 che mi spettava. Ma non mi sarei meravigliato se mi offri
vano la 200esima, dato che ero un fusto. 
\par D'altra parte c'era una cosa che mi rendeva un po' pessimista sulle probabilit\'e0 di ottenere una parte abbondante dei profitti. 
\par Avevo sentito certe storie, a terra, sul capitano Peleg e sul suo incomprensibile amico il vecchio Bildad: e cio\'e8 che loro due erano i proprietari principali del Pequod, e perci\'f2 gli altri proprietari pi\'f9
 sparpagliati e trascurabili lasciavano a quei due quasi tutta l'amministrazione della nave. E avevo un certo quale sospetto che quel vecc
hio miserabile di Bildad avesse molta voce in capitolo su questioni d'ingaggio; dato specialmente che me lo trovavo a bordo del Pequod, piazzato comodamente in cabina e occupato a leggere Bibbie come davanti al proprio focolare. Ora, mentre Peleg cercava 
inutilmente di rifare la punta a una penna con un coltello, Bildad con mia somma sorpresa, il vecchio Bildad che pure doveva essere parte interessatissima alla transazione, manco pareva vederci, ma continuava a biascicare dal libro a se stesso: \'ab
Non mettere a parte tesori su questa terra, dove il tarlo...\'bb 
\par \'abAllora, capitano Bildad,\'bb interruppe Peleg, \'abcosa dici, che parte gli diamo a questo giovanotto?\'bb 
\par \'abLo sai meglio di me,\'bb fu la risposta sepolcrale, \'abla settecentosettantasettesima non sarebbe troppo, ti pare?... dove tarlo e ruggine corrompono, bens\'ec metti da parte...\'bb 
\par Bella parte, pensai, parte da cani! La settecentosettantasettesima! Bene, vecchio Bildad, hai proprio deciso che almeno io non avr\'f2 molto da mettere a parte in questo mondo corrotto da tarli e ruggine. Quella s\'ec era una parte straordinariamente }{
\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 lunga}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 , non c'era che dire; e se la lunghezza della cifra poteva ingannare a prima vista uno di terraferma, la bench\'e9
 minima riflessione bastava a chiarire che, per quanto settecentosettantasette sia un bel numerone, quando ci si appiccica un -esimo si viene a scoprire, dico, che la settecentosettantasettesima parte di un quattrinaccio \'e8
 molto, molto meno di settecentosettantasette dobloni d'oro. Questo mi pass\'f2 per la testa. 
\par \'abMa ti possa accecare, Bildad!\'bb grid\'f2 Peleg, \'abvuoi truffare questo giovinotto forse? Dobbiamo dargli di pi\'f9.\'bb 
\par }\pard\plain \s30\ql \fi705\li0\ri58\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin58\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abSettecentosettantasettesima,\'bb
 disse di nuovo Bildad senza alzare gli occhi, poi continu\'f2 a brontolare: \'ab...poich\'e9 dove sta il tuo tesoro, l\'ec sta anche il tuo cuore.\'bb 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abIo segno trecento,\'bb disse Peleg, \'ab
lo senti, Bildad? Dico la trecentesima parte.\'bb 
\par Bildad pos\'f2 il libro e si volt\'f2 solennemente: \'abCapitano Peleg, tu hai un cuore generoso. Ma devi considerare la responsabilit\'e0 che hai verso gli altri proprietari di questa n
ave: molti di essi vedove e orfani. Se ricompensiamo troppo abbondantemente i servizi di questo giovanotto, rischiamo di togliere il pane di bocca a quelle vedove e a quegli orfani. La settecentosettantasettesima, capitano Peleg.\'bb 
\par \'abMa Bildad!\'bb rugg\'ec Peleg, alzandosi in piedi di scatto e muovendosi rumorosamente per la cabina, \'abBildad, maledizione, a darti retta in queste cose, avrei da anni la coscienza cos\'ec pesante da mandare a picco la nave pi\'f9
 grossa di quelle che doppiano il Capo.\'bb 
\par \'abCapitano Peleg,\'bb fece Bildad in tono fermo, \'abla tua coscienza, per quanto ne so, pu\'f2
 pescare dieci pollici o dieci tese. Ma visto che sei ancora un imp enitente, capitano Peleg, temo assai che faccia acqua; e che alla fine ti sprofondi nell'abisso di fuoco, capitano Peleg.\'bb 
\par \'abChe abisso e abisso! Tu m'insulti, vecchio mio, m'insulti oltre ogni sopportazione. Dire in faccia a un cristiano che se ne andr\'e0 all'inferno \'e8
 un'offesa diabolica. Sangue di una balena! Dillo di nuovo, Bildad, schiodami l'anima, e io, io, sul mio onore! m'inghiotto un caprone vivo, pelo, corna, tutto! Esci dalla cabina, ipocrita, figlio consunto di un cannonaccio falso: fuori dai pie di!\'bb 

\par }\pard\plain \s30\ql \fi705\li0\ri58\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin58\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Gridando queste minacce, tent\'f2
 di scagliarsi su Bildad, ma questi lo schiv\'f2 al momento con una scivolata obliqua, meravigliosamente veloce. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Io, allarmato da quel litigio terribile tra i due maggiori proprietari e responsabili della nave, e mezzo invogliato a rinunciare del tutto a imbarcarmi su un legno che aveva padroni e comandanti provvisori cos\'ec discutibili, mi sc
ansai dalla porta per lasciare via libera a Bildad: ero sicuro che non vedeva l'ora di sparire davanti alla rabbia scatenata di Peleg. Invece, con gran mia sorpresa, torn\'f2
 a sedere placidamente sull'arcaccia, e pareva non avesse la minima intenzione di bat
tere in ritirata. Era proprio abituato, sembrava, ai modi di fare di quell'impenitente di Peleg. Quanto a Peleg, dopo che si fu sfogato in quella maniera, parve non avere pi\'f9
 rabbia in corpo, e anche lui sedette come un agnello, sebbene con qualche scossone, come avesse ancora il nervoso. \'abFiu!\'bb sibil\'f2 alla fine: \'abla burrasca \'e8
 passata sottovento, pare. Bildad, una volta sapevi affilare una lancia. Fammi la punta a questa penna, vuoi? Ho il coltello che ha bisogno di una passata di mola. Basta cos\'ec. Ti ring
razio, Bildad. Allora, giovanotto mio, ti chiami Ismaele hai detto? Benissimo, eccoti registrato, Ismaele, per la trecentesima parte.\'bb 
\par \'abCapitano Peleg,\'bb dico, \'abho un amico che vuole imbarcarsi anche lui. Lo posso portare domattina?\'bb 
\par \'abMa sicuro,\'bb dice Peleg, \'abportalo pure, cos\'ec gli diamo un'occhiata.\'bb 
\par }\pard\plain \s30\ql \fi705\li0\ri58\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin58\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abChe quota pretende?\'bb
 gemette Bildad alzando gli occhi dal libro nel quale si era andato sprofondando di nuovo. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abNon te ne immischiare, oh, Bildad,\'bb
 dice Peleg. E a me: \'abConosce il mestiere?\'bb 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Capitano, le balene che ha ammazzato non le posso neanche contare.\'bb 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abBe', in questo caso portalo.\'bb 
\par Firmai le carte e me ne andai, sicurissimo di avere impiegato bene la mattinata, e che il Pequod era proprio la nave procurata da Yojo per farci doppiare il Capo, a Queequeg e al sottoscritto. 
\par Ma non ero arrivato lontano, quando cominciai a rendermi conto di non sapere ancora chi era il comandante sotto cui dovevo fare vela. Vero \'e8 che in parecchi casi una baleniera pu\'f2 venire completamente armata e prender
e a bordo tutta la ciurma, prima che il capitano venga alla vista, e cio\'e8 arrivi a prendere il comando. Perch\'e9 questi viaggi spesso si prolungano tanto, e gli intervalli a terra e a casa propria sono cos\'ec
 sproporzionatamente corti, che se il capitano ha famiglia, oppure \'e8 vincolato da altri legami del genere, non si preoccupa certo del suo bastimento in porto, ma lo affida ai proprietari finch\'e9 tutto \'e8 pronto per la partenza. Per\'f2 \'e8
 sempre meglio dargli un'occhiata, al capitano, prima di metterglisi in mano senza scampo. Perci\'f2 tornai indietro e avvicinai il capitano Peleg, per chiedere dove potevo trovare il capitano Achab. 
\par \'abE cosa vuoi dal capitano Achab? Tutto \'e8 sistemato; hai l'ingaggio.\'bb 
\par \'abS\'ec, ma lo vorrei vedere.\'bb 
\par \'abBe', non credo sar\'e0 facile al momento. Non so esattamente che gli capita, ma sta chiuso in casa. Malato, pare; ma non ne ha l'aria. Di fatto non \'e8
 malato; ma d'altro canto non sta neanche bene. Insomma, giovanotto, a vederlo non sempre ci riesco io, sicch\'e9 non credo ci riuscirai tu. \'c8 un tipo strano il capitano Achab, cos\'ec dicono: ma un brav'uomo. Eh, vedrai che ti piacer\'e0
, non aver paura, non aver paura. \'c8 un grand'uomo, non bazzica in chiesa ma \'e8 un padreterno, il capitano Achab. Non parla molto ma quando parla vale la pena di sentirlo. Sei preavvisato, ricordalo: Achab \'e8 fuori classe, Achab \'e8
 stato all'universit\'e0 oltre che in mezzo ai cannibali, ed \'e8 abituato a cose pi\'f9 serie e spettacolose che le ondate, ed ha piantato quella sua lancia furiosa dentro nemici pi\'f9 forti e pi\'f9 straordinari d
elle balene. La sua lancia, sissignore, \'e8 la pi\'f9 affilata e sicura di tutta l'isola. Non \'e8 mica il capitano Bildad, quello, e nemmeno il capitano Peleg. Quello \'e8
 Achab, ragazzo mio. E anticamente Achab, come m'insegni, era un re con tanto di corona.\'bb 
\par \'abE anche una gran carogna. Quando lo ammazzarono, quel re cattivo, il sangue non se lo leccarono i cani?\'bb 
\par \'abVieni qui, avvicinati, avvicinati,\'bb disse Peleg con un'espressione in faccia che quasi mi spavent\'f2. \'abSenti, giovanotto, non dire mai una cosa simile a bordo del Pequod. Non dirla mai in nessun posto. Il capitano Achab non se l'\'e8
 messo lui quel nome. \'c8 stato un capriccio ignorante e cretino di sua madre vedova, che era pazza, e mor\'ec quando lui aveva appena dodici mesi. Ma quella vecchia indiana Tistig, al 
Capo Allegro, ha detto che il nome in un modo o nell'altro si sarebbe mostrato profetico. E forse altri stupidi come lei ti possono dire la stessa cosa. Io ti voglio preavvisare. \'c8
 una menzogna. Lo conosco bene, il capitano Achab; ho viaggiato con lui come secondo, anni fa; so che tipo \'e8: un brav'uomo; non un brav'uomo pio come Bildad ma un brav'uomo senza peli in bocca, un po' come me: solo pi\'f9
 grande. Sicuro, sicuro, so che non \'e8 stato mai un tipo troppo allegro, e so che durante questo viaggio di ritorno, per un po' di tempo, aveva un po' perso la testa. Ma erano le fitte pungenti del moncherino aperto che lo riducevano cos\'ec
, come tutti hanno potuto vedere. So pure che da quando nell'ultimo viaggio perdette la gamba per colpa di quella maledetta balena, gli \'e8
 venuto una specie di malumore, un malumore disperato, che a volte lo fa diventare selvaggio. Ma sono cose che passano. E una volta per sempre, giovanotto, lasciati dire e assicurare che \'e8 meglio andare con un buon capitano col muso, che non con un cat
tivo che \'e8 sempre allegro. E ora ti saluto; e non essere ingiusto col capitano Achab perch\'e9
 ha la disgrazia di avere il nome di un farabutto. Inolt re, figlio mio, lui ha moglie. Non sono ancora tre viaggi che l'ha sposata. Una brava ragazza, piena di rass
egnazione. Ricordatelo: da questa brava ragazza il vecchio ha avuto un bambino. Puoi credere ancora che in lui ci pu\'f2
 essere qualche cosa di male, seria e senza rimedio? No, no, figlio mio: Achab lo puoi fulminare, Achab lo puoi abbattere, ma resta sempre un uomo.\'bb 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Me ne venni via impensierito; ci\'f2
 che ero venuto a sapere per puro caso del capitano mi faceva sentire, per lui, una specie di pena imprecisata e struggente. E in certo senso, allora, provavo per lui simpatia e dolore, ma perch\'e9 non lo so, trann
e che non fosse per quella sua perdita crudele della gamba. D'altra parte provavo anch'io, al suo pensiero, una specie di sacra paura; ma questa strana paura che non riesco assolutamente a precisare non era esattamente paura. Non lo so cos'era. Ma la sent
ivo; eppure non me lo rendeva antipatico. Solo, conoscendolo poco, ci\'f2 che pareva in lui misterioso mi dava fastidio. Basta, alla fine i miei pensieri si mossero verso altre direzioni, e per allora Achab l'oscuro mi scivol\'f2 di mente. \sect }\sectd 
\sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 

\par }\pard\plain \s20\qj \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 XVII \bullet  IL RAMADAN }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Visto che il Ramadan o Digiuno e Umiliazione di Queequeg doveva durare tutto il giorno, pensai che era meglio non disturbarlo prima di sera. Io nutro infatti il massimo rispetto verso gli obblighi religiosi di ognuno, senza tenere conto del loro grado 
di comicit\'e0
, e sarei incapace di prendere alla leggera perfino una congregazione di formiche che adori un fungo velenoso; oppure quelle altre creature di certe zone della nostra terra, le quali con un grado di servilismo che non ha precedente alcuno su alt
ri pianeti s'inchinano davanti al busto di un fu proprietario terriero, puramente a motivo dei possedimenti sproporzionati che vengono ancora fruiti e d ati in affitto a nome suo. 
\par Perdinci, noi buoni Presbiteriani dovremmo essere caritatevoli in queste cose, e non crederci cos\'ec largamente superiori agli altri mortali, pagani o altro che siano, a causa delle loro idee un po' matte in proposito. Ecco l\'ec
 Queequeg, ad esempio, che certo aveva le idee pi\'f9 assurde su Yojo e il suo Ramadan: ma con questo? Queeque
g credeva di sapere cosa stava facendo, immagino; ne pareva soddisfatto. E quindi lasciamolo in pace. Tutti i nostri sforzi di persuaderlo non servirebbero a niente; lasciamolo in pace, perdinci, e il Cielo abbia piet\'e0
 di tutti noi, presbiteriani o pagani, perch\'e9 tutti in un modo o nell'altro abbiamo il cervello terribilmente bacato, e un serio bisogno di riparazioni. 
\par Verso sera, quando fui convinto che ogni cerimonia e rito dovevano essere terminati, andai su in camera e bussai alla porta. Non rispose nessuno. Cercai di aprire, ma era chiuso di dentro. \'abQueequeg,\'bb
 sussurrai dentro il buco della serratura. Tutto era silenzio. \'abEhi, Queequeg! Perch\'e9 non ris pondi? Sono io, Ismaele.\'bb Tutto muto come prima. Cominciai a preoccuparmi. Gli avevo dato un mucchio d
i tempo; temevo gli fosse preso un colpo apoplettico. Guardai attraverso il buco della serratura, ma l'uscio guardava un angolo morto della camera, e lo scorcio dal buco era tutto storto e sinistro. Potevo solo vedere una parte del letto, dal lato dei pie
di, e una striscia di parete, nient'altro. Mi sorprese vedere appoggiata al muro l'asta di legno del rampone di Queequeg, che la padrona gli aveva tolto la sera prima, avanti di salire in camera. Strano, pensai; a ogni modo, se il rampone \'e8 l\'e0
, visto che lui non esce quasi mai senza, l'amico dev'esserci: non si sbaglia. 
\par \'abQueequeg! Queequeg!\'bb Tutto muto. Dev'essere successo qualcosa. Un colpo apoplettico! Tentai di forzare l'uscio, ma quello, testardo, resisteva. Corsi gi\'f9 ed esposi in fretta i miei timori alla prima persona che incontrai, la cameriera. \'ab
Ecco, ecco!\'bb strill\'f2, \'absapevo che era successa qualche cosa. Sono andata per fare il letto dopo colazione e la porta era chiusa, neanche un topo si sentiva, e da allora \'e8 stato sempre cos\'ec zitto. Ma forse, cr
edevo, eravate usciti tutti e due, e avevate chiuso dentro il bagaglio per sicurezza. O Dio, o Dio, padrona! Signora! Un uomo ammazzato! Mrs. Hussey! Un colpo!\'bb Cos\'ec gridando corse in cucina, e io dietro. 
\par Salt\'f2 fuori Mrs. Hussey, con un barattolo di senape in una mano, e l'ampolla dell'aceto nell'altra: l'avevamo interrotta mentre badava ai condimenti e strapazzava nel contempo il servitorello nero. 
\par \'abLa legnaia!\'bb gridai. \'abDa dove si passa? Spicciatevi, per amor di Dio, portate qualcosa per sfondare la porta. L'ascia! L'ascia! Ha avuto un colpo, \'e8 sicuro.\'bb Cos\'ec
 dicendo correvo sopra di nuovo a mani vuote, senza nessun metodo. Ma quella mi schiaff\'f2 davanti la senape, l'acetiera, e tutto il pepe del suo grugno. 
\par \'abChe ti prende, giovanotto?\'bb 
\par \'abProcuratemi un'ascia! Per l'amor di Dio, mandate qualcuno dal dottore, mentre io scasso la porta.\'bb 
\par \'abUn momento,\'bb disse la padrona posando in fretta l'acetiera per avere una mano libera. \'abUn momento. Vuoi dire che scassi una delle mie porte?\'bb Intanto mi afferr\'f2 il braccio: \'abMa che hai? Che ti succede, marinaio?\'bb 
\par Le presentai tutto il caso nel modo pi\'f9 breve e calmo possibile. Quella si picchi\'f2 d'istinto l'acetiera su una fiancata del naso, stette un momento a ruminare e poi esclam\'f2: \'abNo, non l'ho pi\'f9 visto da quando l'ho messo da parte.\'bb
 Corse al ripostiglio che c'era sotto il pianerottolo della scala, dette un'occhiata, e tornando mi disse che il rampone di Queequeg non c'era pi\'f9. \'abSi \'e8 ammazzato!\'bb grid\'f2. \'ab
Ci siamo di nuovo, come quel disgraziato di Stiggs. Un'altra imbottita rovinata. Dio abbia piet\'e0 di sua madre! Sar\'e0
 la rovina di quest'albergo. Ha una sorella questo poverino? Dove abita? Betty, corri da Snarles il pittore, e digli di farmi un cartello cos\'ec: "Vietato ammazzarsi e fumare in sala"; tanto vale prendere due 
piccioni con una fava. Un suicida! Dio perdoni la sua anima. Ma che \'e8 questo fracasso? Ehi, giovanotto, ferma!\'bb 
\par E correndomi appresso mi acchiapp\'f2 mentre tentavo di nuovo di forzare la porta. 
\par \'abQuesto non te lo lascio fare. Non voglio avere la casa rovinata. Va' a cercare un ferraio, ce n'\'e8 uno a un miglio. Ma aspetta!\'bb e si cacci\'f2 la mano in tasca. \'abQuesta chiave qui deve andar bene, credo. Vediamo.\'bb Cos\'ec
 dicendo la fece girare nella serratura, ma ahim\'e8, restava sempre la stanga che Queequeg aveva dato per aggiunta. 
\par \'abDovr\'f2 sfondarla,\'bb dissi, e stavo per rinculare un po' nella anticamera per pigliare slancio, quando la padrona mi riafferr\'f2 e torn\'f2 a giurare che non le avrei fracassato la casa; di
edi uno strappo, e con un rapido slancio mi gettai di peso contro il bersaglio. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 La porta si spalanc\'f2
 con un rumore di catastrofe; sbattendo al muro, la maniglia mand\'f2 la calcina fino al soffitto. E l\'ec, per Dio, apparve Queequeg, perfettamente tranquillo e
 raccolto, accoccolato sulle natiche proprio in mezzo alla camera con Yojo sulla cocuzza. Non guardava n\'e9 di qua n\'e9 di l\'e0, ma sedeva come una statua di legno, quasi senza 
\par }\pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 un sintomo di vita. 
\par }\pard\plain \s38\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abQueequeg,\'bb dico avvicinandomi, \'ab
che diavolo hai, Queequeg?\'bb 
\par }\pard\plain \s39\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abNon \'e8
 rimasto tutto il giorno a sedere cos\'ec, vero?\'bb fece la padrona. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Ma per quanto dicessimo, non si riusciva a cavargli una parola. Quasi mi veniva di dargli uno spintone per fargli cambiare posa, tanto la sua pareva sforzata, penosa, innaturale: da non potersi guardare. Dato, sopratutto, che con ogni probabilit\'e0
 era rimasto piantato in quel modo per pi\'f9 di otto o dieci ore, e senza pasti per giunta. 
\par }\pard\plain \s30\ql \fi705\li0\ri58\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin58\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abMrs. Hussey,\'bb dissi, \'ab
a ogni modo \'e8 vivo. Perci\'f2, se non vi dispiace, lasciateci soli. Ci penso io a queste stramberie.\'bb 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Chiusa la porta dietro alla padrona, tentai di convincere Queequeg a prendere una sedia: niente da fare. Restava fermo l\'ec, e malgrado provassi garbatezze e blandizie, tutto quello che seppe fare fu di non muoversi di un dito, non dire una
 sola parola, e neanche guardarmi, oppure dare il minimo segno che si era accorto della mia presenza. 
\par Chi sa, pensai, se questo non fa parte del suo Ramadan; magari nell'isola sua digiunano cos\'ec, sulle natiche. Dev'essere questo; ma sicuro, \'e8 parte del suo credo, immagino. E allora lasciamolo in pace. Non c'\'e8 dubbio che prima o poi si dovr\'e0
 alzare. Grazie a Dio non pu\'f2 durare per sempre. Il suo Ramadan viene solo una volta all'anno, e anzi sospetto che a volte ne salti qualcuno. 
\par Scesi per cenare. E poi restai un bel po' a sentire le lungaggini di certi marinai appena arrivati da quello che chiamano un viaggio al budino, cio\'e8
 a dire una breve crociera a caccia di balene su un brigantino o una goletta, limitata al solo Atlantico e a nord dell'Equatore. Dopo 
avere ascoltato questi budinisti fin quasi alle undici, rifeci le scale per andare a dormire, ormai certissimo che Queequeg, a quell'ora, doveva avere finito il suo Ramadan. Ma neanche per sogno: era l\'ec
 proprio dove lo avevo lasciato; non si era mosso di un pollice. Allora cominciai a infastidirmi. Francamente, mi pareva una cosa insensata e pazza starsene seduti sulle natiche per tutto un giorno e met\'e0
 della notte, in una camera gelida, e con un pezzo di legno sulla testa. 
\par \'abIn nome del cielo, Queequeg, alzati e datti una scrollata. Alzati e mangia qualcosa. Morirai di fame. Ti ammazzerai, Queequeg.\'bb Ma non rispondeva una parola. 
\par Allora mi persuasi che era inutile, e decisi di andare a letto a dormire: certo non poteva tardare molto a venirmi dietro. Ma prima di mettermi sotto presi la mia giubba pesante e gliela buttai sulle spalle, perch\'e9
 si profilava una notte glaciale, e addosso non aveva altro che la casacca ordinaria. Per un poco, per quanti sforzi facessi, non mi riusc\'ec neanche di appisolarmi. Avevo 
spento la candela: e il semplice pensiero di Queequeg che stava a meno di quattro metri, seduto in quella posizione scomoda, tutto solo nel freddo e nel buio mi dava proprio il malessere. Pensate, dormire tutta una notte nella stessa camera con un pagano 
completamente sveglio, che siede sul deretano nel suo triste, incomprensibile Ramadan. 
\par Ma bene o male infine caddi assopito e non pensai pi\'f9 a niente fino all'alba, quando, spingendo l'occhio oltre la sponda, lo rivedo l\'ec accovacciato, come fosse avvitato al pavimento. Ma appena il primo raggio di sole entr\'f2 dalla finestra balz\'f2
 in piedi, con le giunture irrigidite e scricchiolanti ma con un bel sorriso in faccia; mi si avvicin\'f2 zoppicando, mi dette una sfregatina di fronte, e disse che il Ramadan era finito. 
\par Ora, come ho gi\'e0 asserito, non ho niente da dire contro la religione di nessuno, qualunque sia, fintanto che questa persona non si metta ad ammazzare e insultare nessun altro perch\'e9
 quest'altro individuo non ci crede pure lui. Ma quando la religione di
 un uomo diviene pazzia autentica, quando si trasforma in vera e propria tortura, e insomma rende questa terra nostra una scomodissima locanda, allora mi pare proprio il momento di pigliare a parte quell'individuo e farsi una piccola discussione. 
\par E proprio cos\'ec feci ora con Queequeg. \'abQueequeg,\'bb dico, \'abvieni qua ora, mettiti a letto, stenditi e sta' a sentire.\'bb
 Poi attaccai, cominciando dal sorgere e sviluppo delle religioni primitive, e via via scendendo fino alle varie religioni del giorno d'oggi, e sfor
zandomi per tutto il tempo di fargli capire che tutte queste quaresime, tutti questi ramadan e questi prolungati accosciamenti in camere squallide e fredde erano vere stupidaggini, dannosi alla salute, inutili all'anima, e insomma contrari alle ovvie legg
i dell'igiene e del buon senso. Gli dissi inoltre, che essendo lui in altre cose un selvaggio cos\'ec intelligente e sennato, mi spiaceva, mi spiaceva molto trovarlo ora cos\'ec
 deplorevole e dissennato a proposito di questo suo ridicolo Ramadan. Per giunta, ragionai, il digiuno fiacca il corpo; quindi anche lo spirito cede; e tutti i pensieri nati da un digiuno saranno necessariamente pensieri di magro. Questa \'e8
 la ragione per cui molti bigotti dispeptici hanno idee cos\'ec malinconiche sulla vita futura. \'abInsomma, Queequeg,\'bb dico in modo un po' digressivo, \'abl'inferno \'e8
 un'idea nata in origine dall'indigestione di un pasticcio di mele; e perpetuata da allora per via delle dispepsie ereditarie causate dai Ramadan.\'bb 
\par Poi gli domandai se non aveva mai sofferto di cattiv
a digestione, porgendo l'idea in maniera assai chiara, in modo che potesse afferrarla. Disse di no; solo in un caso memorabile. Fu dopo un gran festino, dato dal re padre suo per avere vinto una grossa battaglia, quando cinquanta nemici erano stati ammazz
ati verso le due del pomeriggio, e bolliti e mangiati tutti la sera stessa. 
\par \'abBasta, Queequeg,\'bb dissi rabbrividendo, \'abnon voglio sapere altro.\'bb Immaginavo il resto senza bisogno di altri cenni. Avevo incontrato un marinaio che era capitato proprio su quell'
isola, e mi aveva detto che vinta una grossa battaglia usavano arrostire tutti i morti ammazzati nel cortile o giardino del vincitore; poi, uno a uno, li disponevano su grossi taglieri di legno, li guarnivano torno torno come risotti pilaf di noci di cocc
o e frutta dell'albero del pane, un po' di prezzemolo in bocca, e via con gli auguri del vincitore a tutti i suoi amici, esattamente come se quei regali fossero tanti tacchini di Natale. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Tutto sommato non credo che i miei pensieri sulla religione fecero molto effetto su Queequeg. Anzitutto perch\'e9 pareva un po' duro d'orecchio su questo importante argomento, se non veniva considerato dal suo punto di vista. In secondo luogo non riusc
\'ec ad afferrare pi\'f9 di un terzo di quello che dicevo, per quanto lo porgessi con semplicit\'e0. E finalmente, sulla vera religione, pensava senza dubbio di saperne un sacco pi\'f9 di me. Mi guardava con un misto di premura, condiscendenza e piet\'e0
, come stesse pensando che era un vero peccato che un giovanotto cos\'ec intelligente dovesse andare tanto irremissibilmente perduto per l'evangelica piet\'e0 dei pagani. 
\par }\pard\plain \s24\qj \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Finalmente ci alzammo, ci vestimmo, e dopo che Queequeg ebbe divorato una colazione mostruosa di zuppe di ogni genere, in modo che la padrona non dovesse guadagnarci troppo per il Ram
adan, uscimmo per imbarcarci sul Pequod, senza fretta, pulendoci i denti con lische di passera. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 
\f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\qj \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 XVIII \bullet  LA SUA FIRMA }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Mentre camminavamo verso l'estremit\'e0
 del molo dov'era la nave, io e Queequeg col suo rampone, il capitano Peleg ci chiam\'f2 dal capanno con la sua voce sgraziata, per dirci che non s'aspettava che il mio amico fosse un cannibale. Poi dichiar\'f2
 che non voleva cannibali a bordo se prima non gli mostravano le carte. 
\par }\pard\plain \s28\qj \fi705\li0\ri60\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin60\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abChe significa, capitano Peleg?\'bb
 dissi salendo a bordo con un salto e lasciando il mio compagno sulla banchina. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abSignifica,\'bb rispose, \'ab
che deve mostrarmi i documenti.\'bb 
\par \'abSicuro,\'bb disse il capitano Bildad con la sua voce cavernosa, cacciando fuori la testa dal capanno dietro a quella di Peleg. \'abDeve dimostrare che \'e8 convertito. Figlio delle tenebre,\'bb aggiunse rivolgendosi a Queequeg, \'ab
sei in comunione con qualche chiesa cristiana, al presente?\'bb 
\par \'abSicuro,\'bb dico io. \'ab\'e8 membro della Prima Chiesa Congregazionale.\'bb Sia detto qui che molti selvaggi tatuati, imbarcati su navi di Nantucket, finivano per aggregarsi a qualche chiesa. 
\par \'abLa Prima Chiesa Congregazionale!\'bb grid\'f2 Bildad, \'abquale, quella che si riunisce all'oratorio del diacono Deuteronomy Coleman?\'bb Cos\'ec dicendo si lev\'f2 gli occhiali, li strofin\'f2 col suo gran fazzoletto d
i cotone a colori, e rimettendoli con molta cura usc\'ec dal capanno, si appoggi\'f2 tutto stecchito al parapetto e squadr\'f2 Queequeg a lungo. 
\par \'abE da quando sta con loro?\'bb domand\'f2 poi, voltandosi dalla mia parte. \'abNon da molto, direi, g iovanotto.\'bb 
\par \'abNo,\'bb disse Peleg, \'abe neanche direi che \'e8 stato battezzato bene. Se no il sacramento gli avrebbe lavato dalla faccia un po' di quel blu del demonio.\'bb 
\par \'abDimmi un po'!\'bb url\'f2 Bildad. \'ab\'c8 questo filisteo un membro regolare della chiesa del diacono Deuteronomy? Non l'ho mai visto entrarci; e dire che ci passo ogni santo giorno.\'bb 
\par }\pard\plain \s28\qj \fi705\li0\ri60\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin60\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Io non so proprio niente di questo diacono e delle sue riunioni,\'bb rispondo. \'abTutto quello che so \'e8 che Queequeg qui presente, \'e8 nato membro della Prima Chiesa Congregazionale. Anzi lui stesso, Queequeg, \'e8 gi\'e0 diacono.\'bb 
\par \'abGiovanotto,\'bb disse Bildad severamente, \'abmi stai prendendo in giro. Spiegati tu, giovane Ittita. Qual \'e8 questa chiesa? Rispondi.\'bb 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Trovandomi alle strette, risposi cos\'ec: 
\'abSignore, mi riferivo a quella vecchia Chiesa Cattolica a cui apparteniamo, voi, io, il capitano Peleg quass\'f9 e Queequeg laggi\'f9
, e tutti quanti noi e ogni figlio di donna e ogni anima viva, la grande e sempiterna prima congrega di tutto questo mondo di Dio. Ad essa apparteniamo tutti, anche se qualcuno di noi coltiva qualche ghiribizzo che per\'f2
 non tocca affatto la fede generale. E in questa ultima ci diamo tutti la mano.\'bb 
\par \'abCi impiombiamo, vuoi dire, ci impiombiamo la mano!\'bb strill\'f2 Peleg avvicinandosi. \'abGiovanotto, faresti meglio a imbarcarti come missionario invece che come marinaio semplice. Non ho mai sentito un sermone pi\'f9
 bello. E il diacono Deuteronomy... ma che dico, neanche padre Mapple, che qualcosa vale, ti pu\'f2 battere. Vieni su, vieni, lascia perdere le carte. Aspetta, di' a Quohog l\'e0, com'\'e8 che si chiama? Di' a Quohog di venire s\'f9
. Corpo di un'ancora, quello s\'ec che \'e8 un rampone. Roba fina, direi, e sa anche tenerlo in mano. Dico a te, Quohog, o come ti chiami, sei mai stato in punta a una lancia? Hai mai colpito un pesce?\'bb 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Con quel suo fare da selvaggio, se
nza dire parola, Queequeg salt\'f2 sulla murata e da l\'ec sulla prua d'una lancia che pendeva alla banda. Poi punt\'f2 il ginocchio sinistro, bilanci\'f2 il rampone, e url\'f2 qualche cosa che poteva significare: \'ab
Capitano, vedere piccola goccia catrame laggi\'f9 su acqua, vedere? Bene, pensare lei occhio di balena, via!\'bb E prendendo la mira in un attimo scagli\'f2
 il ferro proprio sul cappellaccio di Bildad, dritto attraverso la coperta. La macchia brillante di catrame spar\'ec. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abOra,\'bb
 disse Queequeg ritirando tranquillamente la lenza, \'absupponiamo lei occhio di balena. Ebbene, quella balena morta.\'bb 
\par \'abFai presto, Bildad,\'bb disse Peleg al socio, che atterrito dal passaggio velocissimo di quel rampone volante si era ritirato verso la cabina, \'abBildad, dico a te, fai presto, va' a pre
ndere un contratto. Dobbiamo mettere questo Hedgehog, Quohog voglio dire, in una delle lance. Senti, Quohog, ti diamo la novantesima parte, ed \'e8 pi\'f9 di quanto abbiamo dato finora a qualsiasi ramponiere di Nantucket.\'bb 
\par }\pard\plain \s28\qj \fi705\li0\ri60\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin60\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Cos\'ec andammo gi\'f9
 in cabina, e con mia grande gioia Queequeg venne arruolato nella ciurma della mia stessa nave. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Esauriti i preliminari, e quando Peleg ebbe preparato tutto per la firma, si rivolse a me: \'abPenso che Quohog qui non sa scrivere, mi sbaglio? Dico a te, Quohog, ti prenda un colpo! Firmi col tuo nome o fai un segno?\'bb 
\par }\pard\plain \s24\qj \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Ma a questa domanda Queequeg, che gi
\'e0 due o tre volte aveva preso parte a simili cerimonie, non parve imbarazzato affatto. Prese la penna che gli offrivano e copi\'f2 sulla carta, al posto giusto, il duplicato esatto di una buffa figura rotonda che aveva tatuata sul braccio; sicch\'e9
, per via dell'errore ostinato del capitano Peleg riguardo al suo appellativo, il risultato fu pi\'f9 o meno questo: 
\par }\pard \s24\ql \li705\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Quohog\line il suo \'86 segno.\line 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Intanto il capitano Bildad sedeva fissando Queequeg con occhio fermo e severo, e alla fine alzandosi solennemente e frugando nelle immense tasche del suo dimesso cappotto a larghe falde, cav\'f2 un fascio di opuscoli, e scegliendone uno intitolato \'ab
Arriva l'Ultimo Giorno, o Non c'\'e8 Temp o da Perdere\'bb lo mise in mano a Queequeg, e poi afferrando opuscolo e mani con tutt'e due le sue, lo fiss\'f2 intensamente negli occhi e disse: \'ab
Figlio della tenebra, debbo fare teco il mio dovere; sono comproprietario di questa nave, e mi sento responsabile per le anime di tutto l'equi
paggio; se ancora sei attaccato alle tue abitudini pagane, il che temo molto, ti scongiuro, non restare per sempre uno schiavo di Belial. Scaccia l'idolo Bell e il dragone schifoso, fuggi l'ira che verr\'e0
, aprili gli occhi, aprili, oh! misericordia divina! manovra al largo dal precipizio!\'bb 
\par Un po' di sale marino restava ancora appiccicato al linguaggio del vecchio Bildad; e frasi bibliche e caserecce vi erano mescolate a casaccio. 
\par \'abBasta ora, Bildad, basta, basta di rovinare il nostro ramponiere,\'bb grid\'f2 Peleg. \'abI ramponieri devoti non sono mai stati buoni cacciatori: gli toglie di dentro il pescecane, e un ramponiere non vale un soldo se non \'e8
 un po' pescecane. Quel giovanotto, Nat Swaine, per esempio, una volta era il pi\'f9 bravo capobarca di Nantucket e del Vigneto; entr\'f2 nella congrega e non fece pi\'f9
 niente di buono. Gli venne un tale panico per la sua anima fetente, che davanti alle balene rinculava e svicolava, per paura di sorprese nel caso lo sfondassero e spedissero a Davy Jones.\'bb 
\par \'abPeleg! Peleg!\'bb disse Bildad alzando occhi e mani, \'abtu stesso come io stesso hai visto molti pericoli; tu lo sai, Peleg, che vuol dire avere la paura della morte; com'\'e8 che puoi sproloquiare in questo modo cos\'ec
 empio. Tu smentisci il tuo stesso cuore, Peleg. Ma dimmi, quando questo Pequod qui perse tutti e tre gli alberi in quel tifone lungo le coste giapponesi, quella volta che eri secondo con Achab, non hai pensato alla Morte e al Giudizio in quei momenti?
\'bb 
\par \'abMa sentitelo, sentitelo!\'bb grid\'f2 Peleg marciando per la cabina e cacciando le mani fino al fondo delle tasche. \'ab
Sentitelo tutti. Ma pensate! Quando ci pareva di affondare da un momento all'altro! La Morte e il Giudizio, in quei momenti? Davvero, eh? Con tutti e tre gli alberi che facevano un fracasso d'inferno contro
 la fiancata, e ogni colpo di mare che ci inondava da prua a poppa. La Morte e il Giudizio? No! Non c'era tempo di pensare alla morte in quei momenti. Alla vita pensavamo, il capitano e io, e a come salvare tutti quanti, a come alzare alberi di fortuna, a
 come arrivare al porto pi\'f9 vicino: a questo stavo pensando.\'bb 
\par }\pard\plain \s24\qj \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Bildad non disse altro. Si abbotton
\'f2 il gabbano e usc\'ec in coperta a gran passi. E noi dietro. S'era piantato l\'ec a sorvegliare zitto zitto certi velai che stavano ricucendo una gabbia al centro d
el ponte. Ogni tanto si chinava a raccattare un pezzo di tela o a ricuperare una cima di spago incatramato, che se no poteva andare sprecata. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1
\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\qj \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 XIX \bullet  IL PROFETA }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abCompagni, vi siete imbarcati su quello?
\'bb 
\par Queequeg e io avevamo appena lasciato il Pequ
od e ci allontanavamo dall'acqua con comodo, ciascuno preso momentaneamente dai suoi pensieri, quando quelle parole ci furono rivolte da uno sconosciuto, che ci si era fermato davanti, e col grosso indice additava il bastimento in questio ne. Vestiva da s
t
raccione, con la giubba scolorita, i calzoni rappezzati, e uno sbrindello nero attorno al collo. Un vaiolo fitto gli era colato sulla faccia in tutte le direzioni, e l'aveva scanalata come il torturato letto di un torrente quando le acque impetuose si son
o asciugate. 
\par \'abVi siete imbarcati l\'ec?\'bb disse di nuovo. 
\par \'abVolete dire il Pequod, suppongo,\'bb risposi cercando di guadagnar tempo per potergli dare un'occhiata comoda. 
\par \'abSicuro, il Pequod: quello l\'ec\'bb, e tirando indietro tutto quanto il braccio lo ricacci\'f2 avanti di colpo, col dito puntato e rigido come una baionetta in pieno sul bersaglio. 
\par \'abS\'ec, abbiamo appena firmato.\'bb 
\par }\pard\plain \s26\qj \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
E non diceva niente, il contratto, dell'anima vostra?\'bb 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abDi che cosa?\'bb 
\par \'abAh, forse neanche ce l'avete,\'bb disse l'uomo rapidamente. \'abMa niente di strano, ne conosco di tipi senza: buona fortuna a loro. E stanno anche meglio. L'anima \'e8 come la quinta ruota per un carro.\'bb 
\par \'abMa che diavolo dici, amico?\'bb 
\par \'abQuello l\'ec comunque, ne ha abbastanza per compensare ogni scarsezza del genere,\'bb disse lo sconosciuto con irruenza, calando nervosamente sulle due prime parole. 
\par }\pard\plain \s30\ql \fi705\li0\ri58\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin58\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abQueequeg, andiamocene,\'bb dico, \'ab
questo qui \'e8 scappato chiss\'e0 da dove. Parla di cose e di gente che non conosciamo.\'bb 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abUn momento!\'bb grid\'f2
 lo sconosciuto. \'abAvete ragione voi. Ancora non l'avete visto il Tuonaccio, vero?\'bb 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abChi \'e8 il Tuonaccio?\'bb
 dissi. Ero di nuovo inchiodato da quella sua violenza allucinata. 
\par \'abIl capitano Achab.\'bb 
\par \'abIl capitano della nostra nave, il Pequod?\'bb 
\par \'abAppunto. Tra noi vecchi, qualcuno lo chiama cos\'ec. Non lo avete ancora visto, no?\'bb 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abNo, non lo abbiamo visto. Dicono che 
\'e8 malato, ma ora sta meglio, e tra qualche giorno sar\'e0 guarito.\'bb 
\par \'abGuarito lui?\'bb E fece una gran risata di scherno. \'abCredete a me: quando il capitano Achab sar\'e0 guarito, questo braccio sinistro diventer\'e0 il mio braccio destro. Non prima.\'bb 
\par \'abMa che ne sapete di lui?\'bb 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
E a voi che hanno detto di lui? Rispondetemi.\'bb 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Non ci hanno detto gran che. So solamente che \'e8 un buon cacciatore e un buon capitano per l'equipaggio.\'bb 
\par \'ab\'c8 vero, \'e8 vero; l'uno e l'altro. Non \'e8 sbagliato. Ma quando d\'e0 un ordine, bisogna fare salti. Un salto, e un ringhio. Un ringhio, e via di corsa: questa \'e8
 la legge di Achab. Ma non vi hanno detto niente su cosa gli successe al largo di Capo Horn, molto tempo fa, quando rest\'f2 come morto per
 tre giorni e tre notti? E della zuffa tremenda con lo spagnolo davanti a un altare a Santa, di questo non vi hanno detto niente? Non v'han detto niente di quando sput\'f2
 in una coppa d'argento? E neanche della gamba che perse nell'ultimo via ggio, secondo la profezia? Di queste e altre cose non avete sentito una parola, vero? No, non credo. Com'era possibile? Chi ne sa niente? Tutta Nantucket no di certo. Per\'f2
, forse avete sentito parlare della gamba e di come la perse. Eh? Questo l'avete sentito, ci scommetto. Ma sicuro, questo lo sanno quasi tutti; sanno, voglio dire, che ha una gamba sola. E che uno spermaceti gli port\'f2 via l'altra.\'bb 
\par \'abAmico,\'bb dissi, \'aba che cosa volete arrivare con tutte queste chiacchiere, non lo so, e neanche me ne importa molto; perch\'e9 mi pare che avete qualche danno in testa. Ma se state parlando del capitano Achab di quella nave l\'ec
, il Pequod, allora vi posso dire che so tutto sulla gamba e su come la perse.\'bb 
\par \'abTutto, eh? Ne siete sicuro? Tutto quanto?\'bb 
\par \'abNe sono sicuro.\'bb 
\par Col dito puntato e l'occhio fisso sul Pequod, quella specie di accattone s'impietr\'f2 un momento, come in un tormentato sogno a occhi aperti; poi trasal\'ec appena, si volt\'f2 e disse: \'abVi siete ingaggiati, no? Nero su bianco? Ebbene, quello che \'e8
 firmato \'e8 firmato, e quello che dev'essere sar\'e0; del resto, forse, dopo tutto non succeder\'e0 niente. Comunque \'e8 gi\'e0
 tutto fissato e disposto, e qualcuno deve pure andarci con lui, penso. Tanto valgono questi come altri, Dio ne abbia misericordia! Buongiorno a voi, comp agni, buongiorno; il cielo ineffabile vi benedica; mi dispiace di avervi trattenuti.\'bb 
\par \'abSenti qui, amico,\'bb ribatto, \'abse hai qualcosa d'importante da dirci, fuori la notizia. Ma se stai solo cercando di gabbarci, hai sbagliato gioco. E questo \'e8 tutto.\'bb 
\par \'abMolto ben detto, mi piace sentir parlare cos\'ec. Siete proprio l'uomo che cerca lui, voi e quelli come voi. Buongiorno a voi, compagni, buongiorno! Oh, quando siete l\'ec, dite che ho deciso di non essere nel mazzo.\'bb 
\par \'abEh no, amico, in questo modo non c'imbrogli! No di sicuro. \'c8 troppo facile darsi l'aria di avere chiss\'e0 che segreto.\'bb 
\par \'abSalute a voi, compagni, e buongiorno!.\'bb 
\par \'abGiorno \'e8 di sicuro,\'bb ribatto. \'abMuoviamoci, Queequeg, lasciamolo perdere questo pazzo. Un momento. Mi vuoi dire come ti chiami?\'bb 
\par \'abElia.\'bb 
\par Elia! pensai; e ce ne andammo facendo i nostri commenti, ciascuno a modo suo, su quel vecchio marinaio a brindelli. E decidemmo che era solo uno spaccone che voleva fare lo spauracchio. Ma non s'era andati pi\'f9
 di cento jarde, a occhio e croce, quando svoltammo all'angolo e nel voltarmi indietro chi vedo, Elia che ci veniva appresso, sia pure a distanza. Non so perch\'e9, rivederlo mi sconcert\'f2
, tanto che non dissi niente a Queequeg, ma tirai avanti col mio amico, impaziente di vedere se quello svoltava allo stesso angolo. Svolt\'f2
 difatti. Allora mi persuasi che ci stava pedinando, ma a quale scopo non riuscivo assolutamente a capirlo. E ora questo fatto, assieme a quella sua chiacchierata equivoca, camuffata, un po' accenni e un po' fatti precisi, cominci\'f2 a farmi nascere in 
mente ogni specie di vaghe supposizioni e mezze paure, tutte riguardo al Pequod, al capitano Achab, alla gamba persa, all'accesso che aveva avuto al Capo Horn, alla coppa d'argento, e poi a quello che il capitano Peleg aveva detto di lui mentre lasciavo i
l bastimento il giorno prima, e alla profezia dell'indiana Tistig e al viaggio per cui ci eravamo impegnati e a cento altre cose poco chiare. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Ero deciso a scoprire con certezza se quel pidocchioso di Elia ci stava o no pedinando, perci\'f2 traversai con Queequeg la strada e tornammo indietro sull'altro lato. Ma Elia tir\'f2 avanti senza dare segno di vederci. Questo mi tranquillizz\'f2
. E ancora una volta, e a mio avviso per sempre, lo giudicai in cuor mio uno spaccone. 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 XX \bullet  TUTTI AFFACCENDATI }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s21\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Passarono un giorno 
o due, e c'era un gran da fare a bordo del Pequod. Non solo si riparavano le vele vecchie, ma ne arrivavano di nuove, e pezze di tela, e rotoli di cordame: insomma, tutto indicava che i preparativi del viaggio erano sul punto di finire. Il capitano Peleg 
n
on scendeva a terra quasi mai: stava piazzato nel capanno indiano tenendo i marinai sotto il suo occhio di falco. Bildad faceva tutte le compere e provvigioni ai magazzini. E gli uomini assegnati alla stiva o all'alberatura lavoravano fino a tarda notte. 

\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Il giorno dopo che Queequeg firm\'f2
 il contratto, fu passata voce a tutte le locande dove alloggiava la ciurma che i bauli dovevano trovarsi a bordo prima di sera, dato che il bastimento poteva salpare da un momento all'altro. Perci\'f2 Queequeg e io portammo gi\'f9
 la roba, ma decidendo di dormire a terra fino all'ultimo. Sembra d'altra parte che in questi casi danno sempre un preavviso lunghissimo. La nave non si mosse per parecchi giorni. E non c'\'e8
 da meravigliarsi: c'era un mucchio di cose da fare, e un mucchio incalcolabile di cose da pensare, prima che il Pequod fosse equipaggiato a dovere. 
\par Si sa quante infinite cose sono indispensabili a chi tiene casa: letti, pentole, coltelli e forchette, pale e molle, tovaglioli, schiaccianoci e via di questo passo. Lo st
esso preciso per un viaggio a balene, che significa tenere casa aperta per tre anni in pieno oceano, lontano da droghiere, fruttivendolo, dottore, panettiere e banchiere. Questo \'e8
 senz'altro vero anche per i mercantili, ma assolutamente non allo stesso grado delle baleniere. Perch\'e9
, a parte la lunga durata di un viaggio a caccia di balene, e i molti oggetti che servono alla pesca e non si possono sostituire nei porti lontani che di solito si toccano, bisogna ricordarsi che tra tutte le navi le baleniere sono le pi\'f9
 esposte a incidenti di ogni genere, specie alla distruzione e perdita proprio di quelle cose su cui sopratutto si fonda la riuscita del viaggio. Quindi lance di scorta, pennoni di scorta, lenze e ramponi di scorta e quasi ogni cosa di scorta trann
e un capitano di ricambio e un duplicato di nave. 
\par Quando noi due eravamo arrivati all'isola, sul Pequod lo stivaggio pi\'f9 pesante era quasi terminato: compresi pane, carne, acqua, combustibile, e cerchi e doghe di ferro. Ma come dicevo, per un po' continua
rono a procurare e portare a bordo un mucchio di varia altra roba grossa e piccola. 
\par Tra quelli che facevano quest'andirivieni spiccava la sorella del capitano Bildad, una vecchietta sparuta, di spirito infaticabile e straordinariamente deciso, ma anche di
 molto buon cuore. Per quanto dipendeva da lei, pareva risoluta a che niente dovesse mancare sul Pequod una volta al largo. Arrivava a bordo ora con una giara di sottaceti per il cambusiere, ora con un fascio di penne d'oca per la scrivania del primo uffi
ciale, dove costui teneva il giornale di bordo, e ora con un rotolo di flanella per le reni di qualche reumatico. Mai nessuna donna merit\'f2 meglio il suo nome, che era Carit\'e0: Zia Carit\'e0, come la chiamavano tutti. E come una suora di carit\'e0
 questa caritatevole zia Carit\'e0 si affaccendava a destra e a manca, pronta a voltare la mano e il cuore a ogni cosa che promettesse di procurare sicurezza, comodit\'e0
 e consolazione a tutti quelli d'una nave in cui era interessato il suo amato fratello Bildad, e nella quale aveva investito lei stessa un paio di ventine di dollari dai suoi attenti risparmi. 
\par Per\'f2, c'era da restare a bocca aperta a vedere questa quacquera dal cuore d'oro arrivare a bordo, come fece l'ultimo giorno, con un lungo mestolo da olio in una mano, e nell'altra una lancia da balene ancora pi\'f9
 lunga. E neanche Bildad stesso e nemmeno Peleg restavano indietro. Quanto a Bildad, si portava addosso una lunga lista di articoli che mancavano, e ad ogni nuovo arrivo scaricava un segno sul foglio a fronte dell'art
icolo. Peleg, ogni tanto, strisciava fuori dalla sua tana d'osso di balena, e sbraitava agli uomini gi\'f9 pei boccaporti, sbraitava a quelli che attrezzavano in testa all'albero, e infine tornava sbraitando nel capanno. 
\par Durante questi giorni di preparativi 
Queequeg e io visitammo spesso il bastimento, e ogni volta domandavo notizie del capitano Achab, come stava e quando veniva a bordo della sua nave. A queste domande rispondevano che migliorava sempre, che lo aspettavano a bordo di giorno in giorno, e che 
i
ntanto i due capitani, Peleg e Bildad, badavano loro a quanto era necessario per preparare la nave al viaggio. Fossi stato proprio sincero con me stesso, avrei letto assai chiaramente nel cuore mio che mi piaceva poco venire spedito in questa maniera per 
un viaggio cos\'ec lungo, senza posare gli occhi nemmeno una volta sull'uomo che appena usciti al largo doveva diventare, di questo viaggio, il dittatore assoluto. Ma qualche volta succede che quando uno annusa qualcosa che non va, se gi\'e0 si \'e8
 impegolato nella faccenda, si sforza senza rendersi conto di nascondere i sospetti perfino a se stesso. A me, pi\'f9 o meno, succedeva questo. Non dissi niente e cercai di non pensarci. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Finalmente annunziarono che il giorno dopo, a un'ora imprecisata, il legno avrebbe salpato sicuramente. Cos\'ec, l'indomani mattina, Queequeg e io ci muovemmo prestissimo. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain 
\s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 XXI \bullet  CI S'IMBARCA }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Erano quasi le sei ma l'alba appariva a stento, grigia, nebbiosa, quando ci avvicinammo al molo. 
\par }\pard\plain \s30\ql \fi705\li0\ri58\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin58\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abQualcuno corre l\'ec
 avanti, se vedo bene,\'bb dissi a Queequeg, \'abombre non possono essere; si vede che parte proprio al levare del sole: muoviamoci!\'bb 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abFermi l\'e0!\'bb grid\'f2
 una voce, e nello stesso tempo il suo proprietario ci spunt\'f2 dietro e pos\'f2
 una mano sulla spalla a ciascuno di noi. Poi cacciandosi in mezzo stette un po' curvo in avanti, nel crepuscolo incerto, come un matto, strizzando gli occhi tra me e Queequeg. Era Elia. 
\par \'abSi va a bordo?\'bb 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abMani a posto, prego,\'bb dissi. 
\par \'abSenti,\'bb disse Queequeg scrollandosi, \'abva' via.\'bb 
\par \'abAllora non v'imbarcate?\'bb 
\par }\pard\plain \s26\qj \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abSicuro,\'bb dico, \'ab
ma a voi che importa? Signor Elia, sapete che vi considero piuttosto insolente?\'bb 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abNo, no, no, non me ne rendevo conto,\'bb
 disse Elia, e continuava a guardare ora me ora Queequeg in un modo lento, pensieroso, assolutamente incomprensibile. 
\par \'abElia,\'bb dico, \'abfate un favore a me e all'amico mio: andatevene. Siamo in partenza per l'oceano Indiano e per l'oceano Pacifico. Non abbiamo tempo da perdere.\'bb 
\par }\pard\plain \s26\qj \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abDavvero, eh? Tornate prima di colazione?
\'bb
\par \'ab\'c8 pazzo, Queequeg,\'bb dico, \'abmuoviamoci.\'bb 
\par \'abOl\'e0!\'bb grid\'f2 Elia da fermo, quando ebbimo fatto qualche passo. 
\par \'abNon dargli retta, Queequeg. Andiamo.\'bb 
\par }\pard\plain \s28\qj \fi705\li0\ri60\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin60\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Ma quello ci torn\'f2
 dietro piano piano, e battendomi di colpo la mano sulla spalla: \'abAvete visto niente che sembrasse uomini che andavano verso la nave, poco fa?\'bb 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Io gli risposi, colpito da quella domanda chiara e precisa: \'abS\'ec, mi \'e8 parso di vedere quattro o cinque uomini. Ma era troppo scuro per essere certi. 
\par }\pard\plain \s26\qj \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abMolto scuro, molto scuro,\'bb disse Elia, 
\'abbuongiorno.\'bb 
\par Lo lasciammo di nuovo; ma ci venne dietro in silenzio ancora una volta, e toccandomi di nuovo la spalla: 
\par \'abProvate a ritrovarli adesso, se volete.\'bb 
\par \'abRitrovare chi?\'bb 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abBuongiorno a voi, buongiorno!\'bb
 rispose, e torn\'f2 a scostarsi. \'abOh! Volevo mettervi in guardia, ma lasciamo perdere, lasciamo perdere: \'e8
 tutto lo stesso, tutto in famiglia per giunta. Freddo cane stamattina, no? Statevi bene. Non ci rivedremo molto presto, suppongo. Tranne che non vi veda davanti al Gran Giur\'ec.\'bb E con queste parole squilibrate se ne and\'f2
 definitivamente, lasciandomi l\'ec per l\'ec sbalordito per quell'impudenza da manicomio. 
\par Infine, quando mettemmo piede sul Pequod, trovammo tutto in profondo silenzio: non un'anima in giro. La porta della cab
ina era serrata di dentro, i boccaporti chiusi e ingombri di rotoli di sartiame. Andando avanti al castello di prua trovammo aperto il piano scorrevole della botola. Vedendo luce dentro, scendemmo, e vi trovammo solo un vecchio attrezzatore avvolto in un 
giaccotto lacero. Era buttato per lungo su due casse, a faccia in sotto, nascosta fra le braccia incrociate. Era nel pi\'f9 profondo del sonno. 
\par \'abQueequeg dove si saranno cacciati quei marinai che abbiamo visto?\'bb dissi guardando incerto l'uomo che dormiva. Ma sul molo, pare, Queequeg non si era accorto di niente; e perci\'f2
 pensai quasi di avere avuto qualche illusione ottica, ma c'era la domanda di Elia, che allora non si spiegava pi\'f9. Mi tolsi tutto di mente; e guardando di nuovo quello che dormiva, suggerii a 
Queequeg, per ridere, che forse era nostro dovere di vegliare quel morto. Prendesse, quindi, la posizione adatta. Queequeg pos\'f2
 la mano sul sedere dell'addormentato, come per sentire se era abbastanza molle, e poi senza altre storie ci si sedette sopra tranquillo. 
\par }\pard\plain \s26\qj \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abQueequeg,\'bb dico, \'ab
per l'anima! Non sedere l\'ec sopra.\'bb 
\par \'abOh, sedile molto buono,\'bb dice Queequeg, \'abmodo paese mio, non danneggiare faccia.\'bb 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Faccia! Lo chiami faccia? Allora ha proprio un'aria benevola. Ma come respira forte! Fa sforzi per alzarsi. Togliti, Queequeg, sei pesante; gli pesti la faccia a quel disgraziato. Queequeg, levati, guarda che ti butta per terra. \'c8
 strano che non si sveglia.\'bb 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Queequeg si mise appena pi\'f9 in l\'e0
 della testa di quello che dormiva, e accese la sua pipa da guerra. I
o sedetti ai piedi. Continuammo a passarci la pipa dall'uno all'altro, sul corpo dell'addormentato. Intanto gli facevo domande in quel suo modo smozzicato, e Queequeg mi diede a capire che al suo paese, a causa della mancanza di ogni genere di sof\'e0
 o divani, i re, i capi e i pezzi grossi in genere avevano l'abitudine di tenere all'ingrasso come ottomana qualcuno delle classi pi\'f9 umili. Sicch\'e9
, per ammobiliare bene la casa da quel punto di vista, bastava solo comprare otto o nove poltroni, e distribuirli attorno fra le porte e nelle alcove. La soluzione, inoltre, era molto conveniente per una scampagnata, molto pi\'f9
 conveniente di quelle sedie da giardino che si trasformano in bastoni da passeggio. All'occasione, un capo chiamava il servo e lo pregava di far divano di s\'e9 all'ombra di un albero, o magari in qualche pantano. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Queequeg, mentre raccontava queste cose, ogni volta che riceveva da me la pipa mannaia, ne faceva roteare quest'ultima faccia sulla testa di quello che dormiva. 
\par }\pard\plain \s26\qj \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abPerch\'e9 fai cos\'ec, Queequeg?\'bb 

\par \'abMolto facile ammazzare, oh, molto facile!\'bb 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
E stava per passare a qualche reminiscenza brutale a proposito della pipa-accetta, che pareva avesse in ambo le sue accezioni spaccato crani ai suoi nemici e lenito a lui l'animo, quando fummo costretti a inte
ressarci direttamente all'attrezzatore che dormiva. Il fumo acre che ormai riempiva quasi completamente quella ristretta buca cominciava a fargli effetto. Respirava come avesse un bavaglio, parve avere noie al naso, si rivolt\'f2
 una o due volte, poi si alz\'f2 a sedere e si strofin\'f2 gli occhi. 
\par }\pard\plain \s26\qj \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abOh\'e9!\'bb esal\'f2 finalmente, \'ab
chi siete, pipaioli?\'bb 
\par \'abDell'equipaggio,\'bb dissi, \'abquando si parte?\'bb 
\par \'abGi\'e0, gi\'e0. Partite con questa, vero? Salpa oggi. Il capitano \'e8 salito ieri notte.\'bb 
\par \'abChe Capitano? Achab?\'bb 
\par \'abSicuro. Chi altro?\'bb 
\par Stavo per fargli qualche altra domanda su Achab quando sentimmo rumore in coperta. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abOib\'f2! Starbuck si muove,\'bb
 disse l'attrezzatore, \'ab\'e8 un primo in gamba, quello. Brav'uomo, e uomo di chiesa. Ma ora muoviamoci: all'opera!\'bb Cos\'ec dicendo sal\'ec sul ponte, e noi dietro. 
\par }\pard\plain \s24\qj \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Ormai era mattino chiaro. Presto la ciurma arriv\'f2, a due, a tre. Gli attrezzatori si misero al lavoro. Gli ufficiali si fecero in quattro, e parecchi di quelli di terra si diedero da fare per portare a bordo varie ultime cose. E intanto il c
apitano Achab restava invisibile, rinchiuso nella cabina. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 
\f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\qj \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 XXII \bullet  NATALE ALLEGRO }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Finalmente, verso mezzogiorno, furono licenziati gli attrezzatori, il Pequod venne scostato a rimorchio dal molo, e la zia Carit\'e0, sempre premurosa, venne in una lanci
a coi suoi ultimi regali: una berretta da notte per il secondo ufficiale Stubb, che era suo cognato, e una Bibbia di riserva per il dispensiere. Dopo di che i due capitani, Peleg e Bildad, uscirono di cabina, e rivolgendosi al primo ufficiale, Peleg disse
: 
\par \'abAllora, signor Starbuck, siete sicuro che tutto \'e8 in regola? Il capitano Achab \'e8 pronto, gli ho parlato ora. Nient'altro da terra, eh? Bene, tutti in coperta allora. Radunateli qui a poppa, per l'animaccia loro!\'bb 
\par \'abNon c'\'e8 bisogno di bestemmiare, Peleg, anche se c'\'e8 molta fretta,\'bb disse Bildad, \'abma sbrigati, amico Starbuck, fa' come ti abbia mo detto.\'bb 
\par Strano. Stavamo per partire, e Bildad e Peleg spadroneggiavano sul cassero, ch\'e9 pareva dovessero comandare assieme sul mar
e esattamente come s'era visto che facevano in porto. E in quanto al capitano Achab ancora non dava segno di vita; solo avevano detto che era nella cabina. Per\'f2, fatto stava che la sua presenza non era necessaria per niente 
\par }\pard\plain \s19\qj \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 a. far salpare la nave e pilota
rla in mare aperto. Questo, in realt\'e0, non era affare suo ma del pilota; e inoltre dicevano che il capitano non si era ancora ristabilito completamente: per questo restava sotto coperta. E tutto ci\'f2
 in fondo era abbastanza naturale. Anzi nel servizio mercantile parecchi capitani non si fanno mai vedere in coperta fino a parecchio tempo dopo che si \'e8
 levata l'ancora; stanno a tavola in cabina, per il banchetto di addio con gli amici di terra, prima che questi se ne vadano con il pilota. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Comunque mancava il 
tempo da dedicare al problema, perch\'e9 ora il capitano Peleg era tutto argento vivo. Quanto a chiacchiere e ordini faceva quasi tutto lui, e non Bildad. 
\par }\pard\plain \s28\qj \fi705\li0\ri60\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin60\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abTutti a poppa, figli di scapoli,\'bb
 gridava mentre i marinai tardavano vicino all'albero maestro. \'abSignor Starbuck, spingeteli a poppa.\'bb 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abAbbattete la tenda!\'bb ordin\'f2
 poi. Il tendone di osso di balena, ho detto, non veniva mai drizzato che in porto, e da trent'anni, a bordo del Pequod, era risaputo che l'ordine di abbattere la tenda veniva subito prima quello di tirare su l'ancora. 
\par \'abPronti all'argano! Sangue d'un baleno! Presto!\'bb fu il comando seguente; e l'equipaggio si precip it\'f2 alle stanghe. 
\par Ora, nel salpare, il posto che di solito occupa il pilota \'e8 la parte prodiera. E l\'ec Bildad, che bisogna sapere er
a assieme a Peleg, oltre a tante altre cose, anche uno dei piloti patentati del porto (e si pensava che si fosse fatto fare pilota per sparagnare il pilotaggio di Nantucket a tutte le navi di cui era azionista, perch\'e9
 non pilotava mai altri bastimenti), Bildad, dico, appariva ora tutto indaffarato a guardare gi\'f9 da prua se spuntava l'ancora, e a cantare ci\'f2
 che pareva la strofa lugubre di un salmo per rallegrare gli uomini all'argano, che invece, e con gran passione, si erano messi a ruggire una specie di c
oro sulle puttane di Booble Alley. E dire che neanche tre giorni prima Bildad li aveva avvisati che nessun canto profano era permesso a bordo del Pequod, sopratutto alla partenza; e Carit\'e0
 sua sorella aveva messo una piccola e pregevole copia di Watts nella cuccetta di ogni marinaio. 
\par Intanto il capitano Peleg, che sorvegliava l'altro settore, scuoiava santi a poppa nel modo pi\'f9 spaventoso. Quasi pensavo che voleva mandare a picco la nave prima che l'ancora venisse su; involontariamente mi fermai sulla stan
ga, e dissi di fermarsi a Queequeg, pensando ai pericoli che tutti e due correvamo a cominciare il viaggio con un simile diavolo per pilota. Ma mi confortava il pensiero che il pio Bildad poteva offrire qualche speranza di salvezza, nonostante la sua sett
ecentosettantasettesima parte, quando di colpo accusai un forte spintone nel sedere, e girandomi restai terrorizzato a vedere Peleg che ritraeva la gamba dalle mie immediate vicinanze. Questa fu la mia prima pedata. 
\par \'ab\'c8 cos\'ec che issano l'ancora nel servizio mercantile?\'bb sbrait\'f2. \'abScatta, castrone, scatta e r\'f2mpiti la schiena! Perch\'e9
 non scattate, dico, tutti quanti, scattate! Scatta, Quohag! Basette rosse, scatta! Scatta, beretta scozzese! Scatta, braghe verdi! Avanti, scattate tutti, vi schiattino gli occhi!\'bb Cos\'ec dicendo girava attorno all'argano usando qua e l\'e0
 la gamba senza nessuna economia, mentre Bildad continuava imperturbabile a dare il tempo col suo salmo. Pensai, deve aver bevuto parecchio oggi il capitano Peleg. 
\par Finalmente tirammo su l'ancora, le vele vennero spiegate, e scivolammo fuori. Fu un corto, freddo Natale; e quando la breve giornata nordica si mescol\'f2
 nella notte, ci trovammo quasi al largo su un oceano invernale, i cui gelidi spruzzi ci rivestivano di ghiaccio come di un'armatura lucent
e. Le lunghe fila di denti sui parapetti luccicavano alla luna, e grandi ghiaccioli ricurvi pendevano dalla prua, come le bianche zanne d'avorio di qualche mostruoso elefante. 
\par }\pard\plain \s24\qj \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Visto che faceva da pilota, lo scheletrico Bildad comandava il primo quarto di 
guardia; e ogni tanto, come il vecchio bastimento tuffava forte di prua nelle acque verdi e s'irrorava tutto di quei brividi di gelo, e i venti urlavano e il cordame vibrava, si sentivano le sue note ferme: 
\par }\pard\plain \s26\qj \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Dolci campi oltre il gonfio Giordano,\line 
sparsi di verde vivo. Cos\'ec Cana\line 
\par }\pard\plain \s24\ql \li705\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ai tempi antichi apparve a Israele.
\line E in mezzo rotolava la fiumana.\line 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Mai quelle parole soavi erano suonate al mio orecchio pi\'f9 soavi di allora. Erano piene di speranza e di esaudimento. Nonostante quella notte rigida d'inverno sull'Atlantico infuriato, nonostante i miei piedi fradici e la giubba ancora pi\'f9
 inzuppata, c'erano sempre, o almeno lo credevo allora, molti porti ridenti da qualche parte, e prati e radure dove la primavera era cos\'ec eterna, che l'erba spuntata ad aprile vi durava fresca e intatta fino a met\'e0 dell'estate. 
\par Poi fummo tanto al largo che non ci fu pi\'f9 bisogno dei piloti. La tozza barca a vela che ci aveva accompagnati cominci\'f2 ad accostarsi alla fiancata. 
\par Fu strano, e certo non sgradevole, vedere come Peleg e Bildad si commossero a questo punto, specie il capitano Bildad. Perch\'e9 detestava di andarsene ancora; detestava proprio di lasciare un bastimento in partenza per un viaggio cos\'ec lungo, cos\'ec
 pericoloso, al di l\'e0 di tutti e due i Capi tempestosi; un bastimento i
n cui erano investite alcune migliaia di quei suoi dollari guadagnati con tanta fatica; un bastimento sul quale partiva come capitano un vecchio collega, un uomo che aveva quasi la sua et\'e0
, e che se ne andava ancora una volta ad affrontare tutti gli orrori di certe mandibole senza misericordia. Detestava l'idea di dire addio a una cosa che per lui traboccava tutta di affetti; e perci\'f2 perse molto tempo, il povero vecchio. Misur\'f2
 con ansia la coperta; scese di corsa in cabina a dirvi un'ultima parola di addio; torn\'f2 in coperta e guard\'f2 sovravvento, guard\'f2 verso infuori all'acqua immensa, senza confini se non i lontanissimi, invisibili continenti dell'Est; guard\'f2
 verso terra, guard\'f2 nell'aria, guard\'f2 a destra e a manca, dappertutto e in nessun posto. E alla fine, arrotolando meccanicamente un cavo sul suo cavicchio, con un gesto convulso acchiapp\'f2 per mano il robusto Peleg, alz\'f2
 la lanterna, e per un momento gli piant\'f2 gli occhi in faccia con aria eroica, come per dire: \'abCe la faccio comunque, amico. Ce la faccio.\'bb 
\par Quanto a lui, Peleg, se l'era presa con pi\'f9 filosofia. Per\'f2 malgrado la filosofia, quando la lanterna s'avvicin\'f2 troppo, una lacrima gli luccicava nell'occhio. E anche lui trott\'f2 non poco fra ponte e cabina, una parola laggi\'f9 e una quass
\'f9 col primo ufficiale Starbuck. 
\par Ma alla fine si rivolse al collega con una certa aria decisa: \'abCapitano Bildad. Avanti, vecchio mio, bisogna andare. Volta il pennone di maestra! Oh, la barca! Pronti ad accostare di banda! Piano! Piano! Su, vecchio mio, dici l'ultima. 
Buona fortuna, Starbuck. Buona fortuna, signor Stubb. Buona fortuna, signor Flask; addio e buona fortuna a tutti voi, e fra tre anni come oggi ci sar\'e0 per voi una cena calda che fuma, a Nantucket la vecchia. Salute e addio!\'bb 
\par \'abDio vi benedica e vi tenga sotto la Sua santa protezione, ragazzi,\'bb mormor\'f2 il vecchio Bildad quasi balbettando. \'abSpero avrete bel tempo ora, che il capitano Achab si muova presto fra di voi; un bel sole \'e8
 tutto quello che gli serve, e ne avrete da vendere nel viaggio ai tropici che fate. State attenti nella caccia, ufficiali. Non sfondate barche senza necessit\'e0, ramponieri; il buon cedro bianco \'e8
 salito del tre per cento quest'anno. E non dimenticate le vostre preghiere. Signor Starbuck, attento al bottaio: non sprechi le doghe di riserva. Oh, le aguglie sono nel cassone verde! Non cacciate troppo nei giorni di domenica, ragazzi; ma per\'f2
 non fatevi scappare una buona occasione, che sarebbe rifiutare la grazia di Dio. Occhio alla botte della melassa, signor Stubb: mi pare che perde un p
oco. Signor Flask, se toccate le isole, attento a non fornicare. Addio, addio! Quel formaggio, signor Starbuck, non tenetelo troppo nella stiva che si rovina. E mi raccomando col burro! Venti centesimi alla libbra \'e8 stato, e attenti che...\'bb 
\par }\pard\plain \s30\ql \fi705\li0\ri58\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin58\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abMuoviamoci, m
uoviamoci Bildad; basta con le chiacchiere, via!\'bb e gli dette uno spintone verso la banda, e tutti e due saltarono in barca. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Nave e barca si scostarono. La brezza notturna, umida e fredda, soffi\'f2 di mezzo, un gabbiano pass\'f2 stridendo, e i due scafi rollarono paurosamente. Lanciammo tre urr\'e0
 col cuore pesante, e ci tuffammo alla cieca, come il destino, in quell'Atlantico selvaggio. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 
\f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 XXIII \bullet  LA COSTA A SOTTOVENTO }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Qualche capitolo addietro si \'e8
 parlato di un certo Bulkington, un marinaio alto, appena sbarcato, che incontrammo a New Bedford nella locanda. 
\par Quella notte gelida d'inverno, quando il Pequod spinse la prua vendicatrice nelle onde fredde e maligne, chi mai dovevo vedere al timone, Bulkington! Considerai con sim
patia, ma con stupore e paura riverenziale, quest'uomo che in pieno inverno, appena tornato da un viaggio di quattr'anni cos\'ec
 pericoloso, poteva senza pace rimettersi in mare per un altro ciclo di tempeste. La terra pareva bruciargli sotto i piedi. Le cose pi\'f9
 degne di ammirazione sono quelle che non si possono esprimere, i ricordi indimenticabili non fanno scrivere epitaffi: queste quattro dita di capitolo sono la tomba senza lapide di Bulkington. Dico solo questo: la sua sorte fu quella di una nave sbattu
ta dalla tempesta, che vaga miseramente lungo una costa a sottovento. Il porto le darebbe riparo, il porto \'e8 misericordioso, nel porto c'\'e8 salvezza, comodit\'e0, un focolare, una cena, delle coperte calde, degli amici, tutto ci\'f2 che \'e8
 gradito a noi poveri mortali. Ma in una tempesta il porto, la terra, \'e8 il pericolo pi\'f9 terribile per una nave. Essa deve fuggire ogni ospitalit\'e0
; un solo contatto della terra, anche solo una carezza alla chiglia, la farebbe rabbrividire da cima a fondo. Con tutte le sue forze, la
 nave spiega ogni vela per scostarsi. E nel farlo, combatte proprio contro quei venti che la vorrebbero spingere verso casa, va cercando di nuovo tutta la mancanza di terra di quel mare infuriato. Si getta nel pericolo disperatamente, per amore di un ripa
ro. E il suo unico amico \'e8 il suo nemico pi\'f9 feroce. 
\par Tu lo capisci, Bulkington? Pare che tu veda qualche barlume di quella verit\'e0 insopportabile agli uomini, che ogni pensiero profondo e serio non \'e8 che uno sforzo coraggioso dell'anima per tenersi la libert\'e0 aperta del suo mare; mentre i venti pi
\'f9 aspri del cielo e della terra cospirano per gettarla sulla costa insidiosa e servile. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Ma la verit\'e0 pi\'f9
 alta, senza rive, indicibile come Dio, \'e8 soltanto nell'assenza di terra: e allora meglio subissarsi in quell'infinito ulul\'eco, piuttosto che essere sbattuti vergognosamente a sottovento, anche se in questo \'e8 la salvezza. Perch\'e9
, a quel punto, chi vorrebbe strisciare a terra come un verme? Davvero il terribile \'e8 senza fondo. Ed \'e8 possibile che tutta questa agonia s
ia inutile? Coraggio, Bulkington, coraggio! Stringi i denti, semidio. Dalle sferzate d'acqua della tua morte nell'oceano si scaglia in alto, a perpendicolo, la tua deificazione. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain 
\s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 XXIV \bullet  IL DIFENSORE }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
E ora che Queequeg e io ci siamo bell'e imbarcati in questo lavoro di balenieri, e visto che oggigiorno questo lavoro, tra la gente di terra, \'e8
 considerato in certo qual modo un'occupazione piuttosto impoetica e sconveniente, mi preme assai di convincere voi, voi di terra, del torto che in questa maniera fate a noi cacciatori di balene. 
\par In primo luogo, pu\'f2 sembrare quasi superfluo ribadire che, in genere, il mestiere del cacciatore di balene non viene messo sullo stesso piano di quelle che si chiamano le professioni liberali. Se un estraneo fosse present
ato in uno qualunque dei circoli misti di una citt\'e0, e vi fosse presentato, diciamo, come ramponiere, ci\'f2
 aumenterebbe ben poco la stima generale dei suoi meriti; e se volendo emulare gli ufficiali di marina quel tale aggiungesse le iniziali P.d.C. (Pesca 
dei Capodogli) sul biglietto da visita, la sua condotta verrebbe giudicata quanto mai presuntuosa e ridicola. 
\par Senza dubbio, uno dei motivi principali per cui il mondo si rifiuta di rispettare noi balenieri \'e8 questo: la gente crede che, nel migliore dei ca
si, la nostra vocazione ci porta a un lavoro da macellaio, e che quando ci diamo dentro sul serio, siamo circondati da ogni genere di sporcizie. Macellai siamo, questo \'e8 innegabile. Per\'f2 macellai sono stati pure, e macellai della marca pi\'f9
 sanguinaria, tut
ti i marziali condottieri che il mondo senza eccezioni si gode di onorare. E quanto alla questione della pretesa sporcizia del nostro mestiere, sarete presto iniziati a certi fatti sinora ignorati quasi del tutto, i quali nell'assieme piazzeranno trionfal
mente la nave baleniera, almeno quella da capodogli, tra le cose pi\'f9
 pulite di questo mondo senza macchia. Ma anche ammettendo che l'accusa in questione sia giusta: quali ponti di baleniera, per quanto viscidi e confusionari, possono paragonarsi al carnaio 
innominabile di quei campi di battaglia, da cui tanti soldati tornano a ingerire gli applausi di tutte le signore? E se \'e8
 l'idea del pericolo che rinforza tanto il concetto che ha la gente della professione del soldato, lasciatevi assicurare di questo: par
ecchi di quei veterani che hanno marciato spensierati contro un fortilizio, farebbero subito dietro-front all'apparizione della gran coda del capodoglio, che sventaglia l'aria a mulinelli sulla loro testa. Perch\'e9
 le paure comprensibili dell'uomo sono ben poco, rispetto ai terrori e prodigi insieme concatenati di Dio. 
\par Per\'f2, sebbene il mondo ci disprezzi, noi cacciatori di balene, pure senza saperlo ci tributa l'o maggio pi\'f9 profondo; sicuro, un'adorazione inesauribile! Visto che quasi tutti gli stoppini, le
 lucerne e le candele che bruciano torno torno per il mondo, bruciano alla nostra gloria come davanti a tanti altari! 
\par Ma considerate il caso sotto altre luci, pesatelo con ogni sorta di bilance, cercate di vedere ci\'f2 che siamo e ci\'f2 che siamo stati, noi della caccia alle balene. 
\par Perch\'e9 gli olandesi al tempo di De Witt avevano ammiragli nelle flotte baleniere? Perch\'e9 Luigi XVI di Francia arm\'f2 di tasca propria navi baleniere a Dunkerque, e invit\'f2 gentilmente in quella citt\'e0 una quarantina di famiglie dalla 
nostra isola di Nantucket? Perch\'e9 mai l'Inghilterra, tra il 1750 e il 1788, pag\'f2 in premi ai suoi cacciatori pi\'f9
 di un milione di sterline? E infine come si spiega che oggi noi balenieri d'America superiamo come numero tutti assieme gli altri balenieri del mondo, abbiamo una flotta di settecento e pi\'f9
 navi, equipaggiate da diciottomila uomini, che bruciano ogni anno quattro milioni di dollari, navi che valgono venti milioni alla partenza e importano anno per anno un ben mietuto raccolto di sette milioni di 
dollari? Come si spiega tutto questo, se non c'\'e8 qualcosa di potente nel nostro mestiere? 
\par Ma tutto ci\'f2 non \'e8 neanche la met\'e0: sentite il resto. 
\par Francamente, io sostengo che un esperto delle cose del mondo non pu\'f2, per l'anima sua, indicare entro gli ultimi sessant'anni un solo influsso pacifico che abbia pi\'f9
 potenzialmente operato su tutto il vasto mondo, preso in un blocco solo, dell'alto e potente mestiere di cacciar balene. Per un verso o per l'altro, esso ha provocato fatti cos\'ec notevoli in se stessi,
 e di tanto e continuo peso nelle loro conseguenze, che la baleneria possiamo davvero vederla come quella madre egiziana che partoriva dal ventre suo prole gi\'e0
 bell'e incinta essa stessa. Enumerare tutte queste cose sarebbe un compito disperato, infinito: ne basti una manciata. Ormai da molti anni la nave baleniera \'e8 stata una pioniera nell'andare scovando le parti pi\'f9
 lontane e meno conosciute della terra. Ha esplorato mari e arcipelaghi che non avevano carte, dove nessun Cook e nessun Vancouver avevano ma
i messo naso. Se oggigiorno le navi da guerra americane o europee stanno pacificamente alla fonda in porti una volta selvaggi, dovrebbero sparare salve in onore e gloria della baleniera che per prima indic\'f2 loro la strada, e per prima medi\'f2
 tra di loro e i selvaggi. La gente pu\'f2 vantare quanto vuole gli eroi delle spedizioni di esploratori, i vari Cook e Krusenstern: ma io dico che ventine di capitani anonimi partirono da Nantucket, che furono altrettanto e pi\'f9
 grandi dei vari Cook e Krusenstern. Perch\'e9 a m
ani vuote e senza speranza di aiuti, nelle acque barbare dei pescicani e lungo le spiagge d'isole sconosciute di zagaglie, combatterono contro prodigi e terrori vergini che Cook con tutti i suoi fucilieri di marina e i suoi moschetti avrebbe volentieri fa
tto a meno di sfidare. Tutto ci\'f2
 di cui si fa tanto chiasso nei vecchi viaggi ai mari del Sud, tutte quelle cose non erano, per i nostri eroici nantuckettesi, che i triti fatti di ogni giorno. E spesso, avventure alle quali Vancouver dedica tre capitoli, qu
egli uomini le ritenevano indegne di venire segnate sul giornale di bordo. Ah il mondo! Che mondo! 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Fino a quando la caccia non doppi\'f2
 il Capo Horn, tra l'Europa e la lunga sfilza di ricchissime province spagnole della costa pacifica non correvano commerci
 se non coloniali, e quasi nessuno scambio se non di tipo coloniale. Fu il baleniere che per primo si apri un varco nella gelosa politica della corona di Spagna riguardo a quelle colonie; e se avessi spazio potrei mostrare chiaro e tondo come da quei bale
nieri discese alla fine la liberazione del Per\'f9, del Cile e della Bolivia dal giogo della vecchia Spagna, e l'istituzione della democrazia eterna da quelle parti. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Quella grande America sul rovescio del globo, l'Australia, fu un dono del baleniere al mondo dei lumi. Dopo che un olandese l'ebbe scoperta per sbaglio, a lungo tutte le altre navi evitarono come la peste quelle spiagge barbare: ma la baleniera vi approd
\'f2. La baleniera \'e8 la vera madre di quella colonia ora potente. E per giunta nell'infanzia dei p
rimi assestamenti, svariate volte gli emigranti si salvarono dalla morte di fame grazie alle benigne gallette della baleniera che per fortuna gettava l'ancora nelle loro acque. Le isole innumerevoli di tutta la Polinesia ammettono la medesima verit\'e0
, e fanno atto di omaggio commerciale alla baleniera che apr\'ec la strada al missionario e al mercante, e in parecchi casi port\'f2 i primi missionari alle loro destinazioni. Se quella terra chiusa a doppia mandata, il Giappone, diventer\'e0
 mai ospitale, il merito ne andr\'e0 solamente alla baleniera, che gi\'e0 vi bussa alla porta. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Ora, se di fronte a tutto ci\'f2
 vi intestate a dichiarare che la caccia delle balene non \'e8 nobilitata da nessun aggancio estetico, su questo sono pronto a correre cinquanta lance e a lasciarvi ogni volta per terra con l'elmo a pezzi. 
\par La balena, direte, non ha scrittori famosi, e la sua caccia nessun famoso cronista. 
\par }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 La balena nessuno scrittore famoso? La caccia nessun cronista di fama?}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691  Ma chi scrisse il primo rapporto sul nostro Leviatano? Chi se n
on il potente Giobbe? E chi compose la prima storia di una crociera a caccia di balene? Nientedimeno che un principe come Alfredo il Grande, che mise su carta con la sua penna regale le parole di Other il norvegese, un cacciatore di balene di quei tempi. 
E chi pronunci\'f2 il nostro fulgido elogio in Parlamento? Edmund Burke in persona! 
\par D'accordo. Per\'f2 i balenieri stessi sono dei poveri diavoli, non hanno sangue fino nelle vene. 
\par }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Non hanno sangue fino?}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691  Ma se hanno qualcosa di meglio del sangue reale, nelle ve
ne! La nonna di Benjamin Franklin fu Mary Morrel, poi coniugata Folger, una dei vecchi coloni di Nantucket, e capostipite di una lunga sfilza di Folger e ramponieri (tutti parenti e compari del nobile Benjamin) che ancora oggi scagliano il ferro a uncino 
da un angolo all'altro del mondo. 
\par Vero, verissimo; e per\'f2 tutti ammettono che insomma la caccia alla balena non \'e8 una cosa rispettabile. 
\par }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Non \'e8 rispettabile?}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691  \'c8 imperiale la caccia! L'antica legge statutaria inglese chiama la balena \'abpesce del Re\'bb. 
\par }\pard\plain \s28\qj \fi705\li0\ri60\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin60\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 S\'ec, ma \'e8
 solo questione di parole! La balena stessa non ha mai figurato in nessuna maniera grandiosa e imponente. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
La balena non ha mai figurato in maniera imponente?}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691  In uno dei trionfi grandiosi concessi a un generale romano al suo rientro nella capitale del mon
do, le ossa di una balena, portate fin dalla costa della Siria, erano l'oggetto pi\'f9 cospicuo di tutto quel sonoro corteo. 
\par Sia, visto che lo citate; ma dite quello che volete, nella baleneria non c'\'e8 vera dignit\'e0. 
\par }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 No?}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691  La dignit\'e0 della nostra vocazione l'attesta il cielo medesimo. Cetus \'e8
 una costellazione australe! Non dico altro. Calcatevi il cappello in testa in presenza dello Zar, e scappellatevi davanti a Queequeg! Non ho altro da aggiungere. Conosco uno che in vita sua ha preso trecentocinquanta balene. Quest'uomo lo ritengo pi\'f9
 onorevole di quel gran capitano antico che si vantava di avere espugnato altrettante citt\'e0. 
\par }\pard\plain \s24\qj \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 E in quanto a me, se per eventualit
\'e0 c'\'e8 ancora nel sottoscritto qualche primizia di cui nessuno s'\'e8 accorto; se mai meriter\'f2 quel po' di fama vera cui non senza ragione aspiro, in questo mondo piccolo ma tanto zitto; se in futuro riuscir\'f2
 a fare qualcosa che, tutto considerato, \'e8 meglio aver fatto che aver lasciato perdere; se alla mia morte i miei esecutori, o pi\'f9 precisamente i miei c
reditori, troveranno qualche manoscritto pregevole nella scrivania, allora qui, preventivamente, ne ascrivo tutto l'onore e la gloria alla baleneria. Perch\'e9 una nave baleniera fu la mia Yale e la mia Harvard. \sect }\sectd 
\sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 

\par }\pard\plain \s20\qj \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 XXV \bullet  POSCRITTO }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 A favore della dignit\'e0
 della caccia vorrei mettere avanti solo fatti provati. Ma un difensore che schiera a battaglia i suoi fatti, e poi lascia fuori completamente una congettura non irragionevole, la quale potrebbe appoggiare la causa con efficacia, un difensore cos\'ec
 non sarebbe forse criticabile? 
\par \'c8 risaputo che all'incoronazione di re e regine, anche al giorno d'oggi, costoro vengono sottoposti a una certa procedura curiosa, che vuole condirli per le loro funzioni. C'\'e8 una cosidetta saliera di stato, e pu\'f2 anche esserci un'o
liera di stato. Come usano il sale con precisione, non lo so. Per\'f2 sono certo che la testa d'un re viene oliata solennemente per l'incoronazione, proprio come una testa d'insalata. Magari sar\'e0
 per farne girare bene il congegno interno, come si fa con le macchine. Ma qui si potrebbe ruminare a lungo sull'intimo decoro di questa procedura regale, perch\'e9
 nella vita comune un individuo che si unta i capelli e puzza palesemente per quell'unzione, lo stimiamo poco o niente. A dire la 
\par }\pard\plain \s21\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 verit\'e0 un uomo maturo che us
a olio per capelli, a meno che non lo faccia per cura, deve averci in testa qualche punto debole, probabilmente. E come regola generale, preso tutto assieme, non pu\'f2 valere molto. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Ma qui l'unico punto da considerare \'e8
 questo: che tipo di olio usano per le incoronazioni? Olio d'oliva non pu\'f2 essere certo, n\'e9 olio di cocco, n\'e9 olio di ricino o d'orso, e neppure di balena franca o di fegato di merluzzo. Cosa pu\'f2
 essere allora se non spermaceti allo stato grezzo e incontaminato, l'olio pi\'f9 squisito di tutti? 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Ma pensateci, leali Britanni! Siamo noi balenieri a fornirvi la materia prima per incoronare re e regine! \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1
\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 XXVI \bullet  CAVALIERI E SCUDIERI }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Il primo ufficiale del Pequod era Starbuck, nativo di Nantucket e quacquero per tradizione di famiglia. Un uomo lungo e serio, nato su una costaccia ghiacciata ma bene adatto, a vederlo, a sopportare climi caldi, ch\'e9
 la carne sua era dura come la galletta biscottata. Trasferito alle Indie, il suo sangue vivo non sarebbe andato a male come birra in bottiglia. Doveva essere nato in qualche periodo di siccit\'e0
 e carestia totale, oppure in una di quelle giornate di digiuno per cui la sua terra \'e8 famosa. Trenta estati seccagne aveva visto finora, non di pi\'f9; e gli avevano asciugate in corpo tutte le superfluit\'e0. Ma questo, diciamo cos\'ec
 il suo affilamento, non pareva segno di assilli o preoccupazioni che lo rosicavano, e neanche il sintomo di qualche acciacco fisico. Era semplicemente l'uomo che si condensava. D'aspetto non era affatto malaticcio, al contrario. La pelle fitta
 e pulita gli stava addosso a meraviglia; cos\'ec calzato stretto e imbalsamato dalla salute e forza che aveva di dentro, come un egiziano risuscitato, questo Starbuck pareva capace di durare per epoche intere, e di durare sempre come adesso; perch\'e9
, ci fosse neve polare o sole torrido, la sua vitalit\'e0
 interna come un cronometro brevettato era garantita per tutte le temperature. Se uno lo guardava negli occhi, pareva di vederci ancora le immagini di quei mille e mille pericoli che aveva affrontato con calma pe
r tutta la vita. Un uomo quadrato, un uomo di ferro, la cui vita per la massima parte era tutto un ballo energico e pieno d'azione, e non un capitolo addomesticato di parole. E per\'f2
, nonostante tutta questa sua bella forza e misura, c'erano in lui certe qualit\'e0 che a volte influenzavano, e in certi casi parevano quasi sbilanciare tutto il resto. Era scrupoloso in maniera non comune per un marinaio, e pieno di profonda religiosit
\'e0; perci\'f2 la solitudine selvaggia della sua vita sulle acque lo faceva propender
e assai verso la superstizione, ma quel genere di superstizione che in certi organismi pare in qualche modo nascere piuttosto dall'intelligenza che dall'ignoranza. Avvertiva presagi esterni e presentimenti dell'animo. A volte queste cose piegavano il ferr
o massiccio della sua coscienza. Ma pi\'f9 spesso i ricordi lontani della giovane moglie e del figlio nella casa di Capo Cod tendevano a torcerlo maggiormente dalla sua natura rozza, e a esporlo ancora di pi\'f9
 a quegli influssi nascosti, che in certi uomini onesti frenano l'impeto scatenato del coraggio posseduto tanto spesso da altri nei momenti pi\'f9 pericolosi della caccia. \'abNon voglio nella mia barca,\'bb diceva Starbuck, \'ab
chi non ha paura della balena.\'bb E pareva intendere con questo che non solo il coraggio pi\'f9 fidato e fruttuoso \'e8 quello che nasce dal giusto concetto del pericolo che s'incontra, ma che uno che non ha affatto paura \'e8 un compagno assai pi\'f9
 pericoloso di un vigliacco. 
\par \'abE gi\'e0,\'bb diceva Stubb, il secondo, \'abquesto Starbuck \'e8 l'uomo pi\'f9 prudente che potete trovare nel nostro mestiere.\'bb Ma vedremo fra poco che cosa in effetti significa la parola \'abprudente\'bb quando \'e8
 usata da uno come Stubb, o da ogni altro cacciatore di balene, quasi. 
\par Starbuck non faceva crociate contro i rischi; in lui il coraggio non e
ra un sentimento, ma una cosa che gli era semplicemente utile, e sempre sotto mano in tutte le occasioni pratiche della vita. E poi forse pensava che in quel suo mestiere il coraggio era uno dei principali articoli dell'equipaggiamento di una baleniera, c
ome la carne e il pane, cose che \'e8 stupido sprecare. Perci\'f2 non gli piaceva ammainare dietro a balene dopo il tramonto, e neppure ostinarsi contro un pesce che si ostinava troppo a resistergli. Perch\'e9
, pensava Starbuck, io sono qua su questo mare pernicioso ad ammazzare balene per guadagnarmi la vita, e non per obbligarle ad ammazzare me per difendere la loro. Lo sapeva bene che centinaia di uomini erano stati ammazzati cos\'ec
. Che fine aveva fatto suo padre? Dove si trovavano adesso le carni massacrate di suo fratello, in quegli abissi senza fondo? 
\par Con ricordi come questi, e per giunta, come ho detto, con una natura un po' superstiziosa, doveva averne di coraggio, Starbuck, se poteva mostrarne ancora. Ma non si pu\'f2 pretendere troppo dalla natura: in un uomo cos\'ec
 fatto, coi ricordi e le esperienze terribili che aveva, sarebbe stato proprio innaturale se queste cose non avessero prodotto alla lunga un elemento, che al momento opportuno doveva saltare fuori e bruciare tutto il suo coraggio. Coraggio ne aveva di s
icuro; ma era massimamente quella sorta di coraggio che in certi uomini di fegato resiste magnificamente quando si tratta di affrontare le ondate, i venti, le balene, o altri degli orrori bruti che al mondo son cose comuni, ma non sa resistere a quegli sp
aventi pi\'f9 terribili, perch\'e9 sono pi\'f9 dello spirito, che a volte si addensano minacciosi sul viso infuriato di un potente. 
\par Ma se la storia che vi narro dovesse mostrare, dove che sia, la degradazione completa della forza del povero Starbuck, mi mancherebbe il cuore di scriverla; perch\'e9 raccontare lo sfacelo del valore in un'anima \'e8
 una cosa molto triste, anzi impressionante. Gli uomini possono sembrare detestabili come popoli o come societ\'e0 per azioni, possono essere farabutti, idioti o assassini, possono avere un'aria ignobile o cadaverica; ma l'uomo, l'uomo ideale \'e8 cos\'ec
 nobile e bello, \'e8 cos\'ec grande e luminoso fra le creature, che sopra ogni sua macchia d'ignominia i suoi compagni dovrebbero correre a buttare i loro mantelli pi\'f9 preziosi. Quella virilit\'e0 
immacolata che ci sentiamo dentro, tanto in profondo che resta intatta anche quando ne sembra perduta ogni apparenza, sanguina con l'angoscia pi\'f9 tagliente alla nuda vista di un uomo che ha perduto il suo valore. A una vista cos\'ec
 vergognosa neanche l'uomo pio riesce a soffocare del tutto i suoi rimproveri alle stelle consenzienti. Per\'f2 questa dignit\'e0 sacra di cui parlo non \'e8 quella dei re e degli abiti, ma quella dignit\'e0
 generosa che non s'investe di panni. La vedrai lucente nel braccio che alza un piccone o pianta una caviglia; \'e8 quella dignit\'e0 democratica che si irradia senza fine su tutta la ciurma da Dio, da Lui stesso, il grande e solo Dio che \'e8
 centro e circonferenza di ogni democrazia: \'e8 la Sua onnipresenza e la nostra uguaglianza divina. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 E quindi, se d'ora in avanti attribuir
\'f2 qualit\'e0 elevate, per quanto oscure, ai marinai pi\'f9 miserabili, ai rinnegati, ai reietti, e intesser\'f2 attorno a loro tragiche grazie; se perfino il pi\'f9 triste e forse il pi\'f9 degradato di loro riuscir\'e0 qualche volta ad alzarsi fi
no alle cime pi\'f9 alte; se toccher\'f2 il braccio di uno che lavora con un po' di luce eterea e spiegher\'f2
 un arcobaleno sul suo tramonto disastroso, sostienimi tu in questo contro tutti i critici del mondo, tu Spirito giusto dell'Uguaglianza, che hai steso su tutta la mia specie lo stesso mantello reale di umanit\'e0
! Sostienimi tu, grande Dio democratico, che non hai rifiutato la perla pallida della poesia a Bunyan annerito dal carcere, tu che hai vestito di lamine martellate due volte di oro finissimo il braccio
 monco e indigente del vecchio Cervantes, tu che hai raccattato tra i sassi Andrew Jackson e lo hai scagliato su un cavallo di guerra e saettato pi\'f9 in alto di un trono! Tu che in ogni tua potente marcia sulla terra scegli sempre i tuoi campioni pi\'f9
 eletti tra il popolo regale, sostienimi tu Signore. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 
\f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 XXVII \bullet  CAVALIERI E SCUDIERI }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Il secondo ufficiale era Stubb. Era nato a Capo Cod, e perci\'f2 secondo l'uso locale lo chiamavano Capocodino. Uno spensierato n\'e9 valoroso n\'e9
 vigliacco, che pigliava i rischi come venivano con aria strafottente, e quando nella caccia il pericolo gli era pi\'f9
 vicino, si sbrigava il suo lavoro calmo e concentrato come un falegname ingaggiato per l'annata. Buontempone, spontaneo e noncurante, presiedeva alla sua barca come se lo scontro pi\'f9
 micidiale non fosse che un pranzo, e la sua ciurma, tutti invitati. Nel sistemare comodamente il suo angolo di barca era meticoloso come un vecchio cocchiere quando fa comoda la sua cassetta. E quand'era sulla ba
lena, proprio nella stretta mortale della zuffa, maneggiava la lancia con crudelt\'e0 fredda e spigliata, come un calderaio il martello, fischiettando. Canticchiava le sue vecchie arie ballabili fianco a fianco col mostro pi\'f9
 esasperato. La lunga abitudine, per Stubb, aveva cambiato in una poltrona le mandibole della morte. Che cosa pensasse della morte stessa non lo so. Che mai ci pensasse, sarebbe da discutere. Ma se per caso dopo un buon pasto gli capit\'f2
 mai di buttarvi un pensiero, senza dubbio la prese da buon marinaio, come una specie di segnale di guardia a montare su, e darci sotto a sbrigare qualcosa che si sarebbe capita a comando effettuato, non prima. 
\par Ci\'f2 che forse, tra l'altro, faceva di Stubb un uomo cos\'ec strafottente e senza paure, che se la trottava con tanta allegria col peso della vita addosso, in un mondo pieno di merciai tetri, tutti piegati a terra dai loro fagotti; ci\'f2
 che lo aiutava a portarsi attorno quel suo buonumore quasi empio, doveva essere la sua pipa. Perch\'e9, come il suo naso, la sua corta pipetta nera era una delle fattezze ordinarie della sua faccia. Era quasi pi\'f9
 probabile vederlo saltar fuori dalla cuccetta senza naso, piuttosto che senza pipa. L\'ec dentro aveva tutta una fila di pipe cariche infilate in un portapipe a stretta po
rtata di mano, e ogni volta che andava a letto le fumava tutte di seguito, accendendole l'una dall'altra fino al termine della raccolta, e poi ricaricandole perch\'e9 fossero di nuovo pronte. Perch\'e9
 per prima cosa, quando Stubb si vestiva, invece di cacciare le gambe nelle brache, si cacciava la pipa in bocca. 
\par Io credo che questo eterno fumare dev'essere stata almeno una delle cause della sua indole speciale. Ognuno sa infatti che a questo mondo l'aria, in terra o in mare, \'e8 terribilmente infetta dalle miseri
e indicibili del numero sterminato di uomini che sono morti cacciandola dai polmoni; e come in tempo di colera qualcuno va in giro con un fazzoletto canforato sulla bocca, allo stesso modo il fumo del tabacco di Stubb pu\'f2
 avere operato come una specie di disinfettante contro tutti i triboli umani. 
\par Il terzo ufficiale era Flask, nativo di Tisbury nel Vigneto di Marta. Un giovanotto corto, tarchiato, rosso di faccia, molto bellicoso con le balene, come se fosse persuaso che i grandi Leviatani gli si fossero m
essi contro per fatto personale ed ereditario, e che quindi per lui era una specie di punto d'onore distruggerli ogni volta che li incontrava. Era cos\'ec
 totalmente negato a ogni senso di riverenza per le tante meraviglie della loro massa maestosa e delle loro abitudini misteriose, e cos\'ec morto alla bench\'e9 minima paura di qualche possibilit\'e0
 di pericolo nel loro incontro, che nella sua modesta opinione la balena stupenda non era che una specie di topo, o diciamo un sorcio d'acqua ingigantito, che richiedeva s
olo un po' di furbizia e qualche erogazione di tempo e di fatica per poterlo ammazzare e bollire. Questa sua mancanza di paura, involontaria e ignorante, lo faceva un po' spiritoso nei riguardi delle balene. Seguiva questi pesci per divertimento; e un via
ggio di tre anni oltre il Capo Horn per lui era solo un bel gioco che durava tanto. Come i chiodi di un carpentiere si dividono in chiodi fatti a mano o a stampo, cos\'ec si potrebbe dividere l'umanit\'e0
. Il piccolo Flask era uno di quelli battuti a mano, fatti per tenere bene e durare a lungo. Lo chiamavano il Monaco a bordo del Pequod, perch\'e9
 di forma si poteva proprio paragonarlo a quel legno corto e squadrato conosciuto con quel nome sulle baleniere artiche, che per mezzo di molti pezzi laterali inseriti a raggiera serve a irrobustire la nave contro i cozzi gelidi di quei mari d'ariete. 

\par Ora questi tre ufficiali, Starbuck, Stubb e Flask, erano pezzi grossi. Erano loro che per legge rispettata da tutti comandavano tre delle lance del Pequod come capibarca. In q
uel grande ordine di combattimento in cui il capitano Achab avrebbe probabilmente schierato le sue forze per gettarsi sulle balene, questi tre capibarca erano come capitani di 
\par }\pard\plain \s21\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
compagnia, o meglio, essendo armati di lunghe taglienti lance da balena, erano come un terzetto scelto di lancieri, proprio come i ramponieri erano i tiratori di giavellotto. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
E siccome in questo mestiere famoso ogni ufficiale o capobarca, come un antico cavaliere gotico, \'e8 sempre accompagnato dal suo pilota o ramponiere, che in certi casi gli passa un'altra lancia, quando la prima si \'e8
 storta o piegata malamente nell'urto. E siccome inoltre fra questi due esiste generalmente una stretta intimit\'e0 e amicizia, conviene proprio a questo punto precisare chi erano i ramponieri del Pequod e a quale capoccia apparteneva ciascuno di loro. 

\par Primo tra tutti c'era Queequeg, che il primo ufficiale Starbuck si era scelto per scudiero. Ma Queequeg gi\'e0 lo conosciamo. 
\par Poi veniva Tashtego, un indiano purosangue del Capo Allegro, il promontorio pi\'f9 a tramontana del Vigneto di Marta, dove ancora esiste l'ultimo rimasuglio di un villaggio di uomini rossi, che da molto tempo ha fornito parecchi dei suoi ramponieri pi\'f9
 audaci all'isola vicina di Nantucket. Nella pesca li chiamano di solito col nome genetico
 di Capiallegri. Tashtego aveva capelli lunghi, sottili e nerissimi, zigomi alti e occhi neri tondeggianti, che per un pellerossa erano di grandezza orientale, ma antartici nell'espressione scintillante. Tutto questo bastava a dichiararlo erede del sangue
 incontaminato di quei superbi guerrieri e cacciatori che avevano scorrazzato con l'arco in pugno le foreste aborigene del continente alla ricerca della grande alce del New England. Ma ora Tashtego non annusava pi\'f9
 le peste degli animali selvaggi nei boschi
, cacciava sulla scia delle grandi balene del mare, e il rampone sicuro del figlio rimpiazzava degnamente la freccia infallibile dei padri. Guardando la fulva robustezza delle sue leste membra di serpe, veniva quasi di credere alle superstizioni di alcuni
 dei primi puritani, e un po' ci si convinceva che questo indiano selvaggio era figlio del Principe dei Poteri dell'Aria. Tashtego era lo scudiero del secondo ufficiale Stubb. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Terzo tra i ramponieri era Daggoo, un selvaggio gigantesco, nero come il carbone, con un passo leonino: pareva un Assuero. Dalle orecchie gli pendevano due cerchi d'oro, cos\'ec
 grossi che i marinai li chiamavano perni ad anello e parlavano di assicurarvi le drizze di gabbia. In giovent\'f9 Daggoo si era imbarcato di propria volont\'e0 su una 
baleniera ancorata in una baia solitaria della costa dove era nato. E siccome non conosceva altro del mondo che l'Africa, Nantucket e i porti pagani pi\'f9
 frequentati dai balenieri, e ormai aveva fatto per anni quel mestiere audace su navi di proprietari che contrariamente al solito badavano a che specie d'uomini si mettevano a bordo, Daggoo conservava tutte le sue virt\'f9
 barbariche: dritto come una giraffa, si aggirava per i ponti in tutta la pompa dei suoi sei piedi e cinque, con le calze. A guardarlo si provava un'umilt\'e0
 corporale; e un bianco che gli stava davanti pareva una bandiera bianca venuta a implorare tregua a una fortezza. Strano a dirsi, questo negro imperiale, questo Daggoo Assuero, era lo scudiero del piccolo Flask, che accanto a lui pareva una 
pedina. In quanto al resto della compagnia, sia detto che oggigiorno non uno su due delle molte migliaia di marinai semplici impiegati nella baleneria americana sono nati in America, sebbene lo sono quasi tutti gli ufficiali. In questo la pesca americana 
delle balene \'e8 uguale all'esercito, alla marina da guerra e mercantile, e alla mano d'opera impiegata in America alla costruzione di canali e ferrovie. Uguale, dico, perch\'e9
 in tutti questi casi gli americani di nascita forniscono generosamente il cervello, e il resto del mondo i muscoli, con altrettanta generosit\'e0
. Non pochi di questi marinai delle baleniere sono delle Azzorre, dove le navi di Nantucket si fermano spesso lungo il viaggio d'andata per ingrossare gli equipaggi coi forzuti paesani di quelle cos
te di pietra. Proprio come le baleniere di Groenlandia, che facendo vela da Hull o da Londra gettano l'ancora alle isole Shetland per completare gli ingaggi, e poi si riscaricano sulla via del ritorno. Perch\'e9
 non si sa, ma pare che gli isolani risultano i balenieri migliori. Sul Pequod erano quasi tutti isolani, e isolati pure, secondo me, perch\'e9
 non accettavano il continente comune degli uomini, e ognuno viveva su un proprio continente separato. Ma adesso che si erano federati su una chiglia sola facevano 
proprio un bel mazzo, questi isolati: una deputazione come quella di Anacarsis Clootz, venuta da tutte le isole del mare e da tutti i cantoni della terra, per accompagnare il vecchio Achab sul suo Pequod a sottoporre i lamenti del mondo a quel tribunale d
a cui non si torna mai in molti. Il piccolo Pip, il negretto, quello dell'Alabama, non ce la fece a tornare. Eh no! Anzi lui part\'ec prima, povero ragazzo. Tra poco lo vedrete battere il suo tamburo sul tetro castello di prua. Sar\'e0
 il preambolo di quel momento eterno, quando lo chiamarono lass\'f9, sul cassero grande, e gli ordinarono di intonare con gli angeli e di battere a gloria il suo strumento. Qui lo avevano chiamato vigliacco, lass\'f9 lo salutarono eroe. \sect }\sectd 
\sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 

\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 XXVIII \bullet  ACHAB }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Per parecchi giorni dopo che 
lasciammo Nantucket il capitano Achab non si fece mai vivo sopracoperta. Gli ufficiali si davano regolarmente il cambio alla guardia, e niente contraddiceva l'impressione che fossero gli unici comandanti della nave; per\'f2
, a volte, uscivano di cabina con ordini cos\'ec improvvisi e perentori, che in fondo era evidente che comandavano solo a nome di un altro. Sicuro, il loro sommo sovrano e dittatore stava l\'ec
 dentro, anche se finora invisibile a ogni occhio non autorizzato a penetrare nel ricetto ora sacrosanto della cabina. 
\par Ogni volta che salivo sul ponte dai miei turni sottocoperta, gettavo subito un'occhiata a poppa per vedere se c'era qualche faccia nuova; perch\'e9 ora, nella segregazione del mare, le mie prime vaghe preoccupazioni per il fatto di non conoscer
e il capitano diventavano quasi una fissazione. E questa, a volte, si aggravava stranamente al ricordo dello sproloquio diabolico di quel pidocchioso di Elia, che mio malgrado mi tornava in mente con una forza suasiva che prima non vi avrei mai immaginato
. Quando ero d'umore diverso mi sentivo quasi disposto a sorridere delle stramberie solenni di quel buffo profeta dei moli; ora non mi riusciva pi\'f9 di prenderle alla leggera. Ma quali che fossero, diciamo cos\'ec
, le mie paure e le mie ansie, ogni volta che mi capitava di guardarmi attorno sulla nave mi pareva che questi sentimenti non avessero nessuna giustificazione. Certo che i ramponieri col grosso della ciurma erano un'ibrida banda di senza dio, assai pi\'f9
 selvagg ia di qualsiasi equipaggio dei pacifici mercantili che le mie esperienze precedenti mi avevano fatto conoscere; ma io questo lo imputavo, e giustamente, alla singolarit\'e0
 selvatica che era nella natura stessa di quel brutto mestiere scandinavo in cui mi ero buttato cos\'ec di peso. Sopratutto era la fisionomia dei tre ufficiali in capo che serviva pi\'f9
 energicamente a calmare quei vaghi sospetti, e a immettere fiducia e buonumore in ogni mia previsione del viaggio. Tre ufficiali e uomini di mare pi\'f9 bravi e idonei, ognuno a suo modo, non era facile trova
rli, ed erano tutti quanti americani: uno di Nantucket, uno del Vigneto e uno del Capo. Ora, essendo Natale quando la nave usc\'ec di porto, per un poco ebbimo un freddo tagliente, polare, bench\'e9
 ce ne allontanassimo sempre verso sud, e a ogni grado e minuto 
di latitudine che guadagnavamo ci lasciassimo a poco a poco alle spalle quell'inverno spietato e tutto il suo clima insopportabile. Fu in una di queste mattinate di trapasso, meno opprimenti ma sempre abbastanza grige e tetre, mentre col vento favorevole 
la nave fendeva le acque nella sua triste corsa, con balzi che sapevano di vendetta, che nel salire in coperta all'appello del primo turno di guardia, appena puntai gli occhi al coronamento un presagio mi fece rabbrividire. La realt\'e0
 eccedeva le mie aspettazioni: il capitano Achab era sul cassero. 
\par All'aspetto non mostrava segno riconoscibile di malattia, e neanche pareva in convalescenza. Aveva l'aria di uno staccato dal rogo mentre che il fuoco gli copre e devasta le carni, ma senza consumarle o rubare nem
meno un briciolo della loro durezza fitta e matura. Tutta la sua figura alta e grande pareva fatta di bronzo massiccio e gettata in uno stampo inalterabile, come il Perseo fuso da Cellini. Tra i capelli grigi si faceva strada un segno sottile come una bac
chetta, di un biancore livido, e gli scendeva su un lato della faccia e del collo scuri e bruciacchiati, finch\'e9
 spariva nel vestito. Somigliava alla cicatrice perpendicolare prodotta a volte nel tronco alto e dritto di un grande albero, quando il fulmine vi
 guizza sopra lacerante, e senza svellere un solo rametto spella e scava la corteccia da cima a fondo prima di scaricarsi per terra, lasciandolo vivo e verde ma segnato. Nessuno sapeva con certezza se quel segno era nato con lui, o se era la cicatrice di 
qualche ferita tremenda. Come per un tacito accordo, durante tutto il viaggio nessuno quasi ne parl\'f2
 mai, e meno di tutti gli ufficiali. Ma una volta il compagno anziano che Tashtego aveva tra la ciurma, un vecchio indiano superstizioso del Capo Allegro, asser\'ec
 che Achab era stato marcato a quel modo non prima dei quarant'anni, e che lo sfregio gli era stato fatto non da un uomo in qualche rissa furiosa, ma in una zuffa contro gli elementi, in mare. Per\'f2 questa insinuazione maligna parve smentita implicitame
nte da ci\'f2
 che ci disse un grigio isolano di Man, un vecchio sepolcrale che prima d'ora non era mai partito da Nantucket, e quindi non aveva mai veduto quel terribile Achab. Ma le vecchie costumanze della gente di mare, le sue antichissime superstizioni, f
acevano apparire questo vecchio agli occhi di tutti un uomo dotato di capacit\'e0 soprannaturali d'intendere. E nessuno dei marinai bianchi prov\'f2
 seriamente a contraddirlo, quando disse che se mai un giorno il capitano Achab dovesse venire composto in pace per il funerale, e forse questo, sussurr\'f2
, non sarebbe mai successo, allora la persona incaricata di quell'ultimo ufficio funebre gli avrebbe trovato addosso un marchio di nascita, dalla nuca alla pianta del piede. 
\par Restai cos\'ec impressionato da tutta l'aria 
torva di Achab e da quello sfregio livido che lo rigava, che quasi non notai, dapprima, come quella sua aria losca e insopportabile fosse dovuta in gran parte a quella barbara gamba bianca sulla quale si appoggiava a met\'e0. Avevo gi\'e0
 saputo che quest'arto d'avorio glielo avevano costruito in mare dall'osso levigato di una mascella di capodoglio. \'abS\'ec, l'hanno disalberato al largo del Giappone,\'bb aveva detto una volta il vecchio indiano del Capo. \'ab
Ma ha fatto come il suo bastimento, ha imbarcato un altro albero senza tornare a casa. Ne ha tutto un fascio.\'bb 
\par Mi colp\'ec lo strano modo in cui stava dritto. Ai due lati del cassero, proprio sotto le sartie di mezzana, c'era un buco di trapano sul tavolato, profondo mezzo pollice a occhio e croce. 
\par Con la gamba d'osso p
iantata in quel buco e un braccio alzato per reggersi a una sartia, il capitano Achab se ne stava impalato guardando fisso al largo, oltre la prua che beccheggiava eternamente. Nella dedizione ferma e temeraria di quello sguardo c'era una forza pura e inf
inita, una volont\'e0
 quieta, invincibile. Non diceva una parola e i suoi ufficiali non fiatavano; ma tradivano chiaramente nelle loro espressioni, nei loro minimi gesti la coscienza inquieta, se non penosa, di trovarsi sotto l'occhio corrucciato del padrone. 
E non solo: quel triste Achab stava davanti a loro con una crocifissione in faccia, con tutta la dignit\'e0 augusta, imperiosa e indicibile di un grande dolore. 
\par Si ritir\'f2 in cabina quasi subito, quella prima volta che appar\'ec all'aria aperta. Ma dopo quella m
attina lo vedemmo ogni giorno, o piantato sul suo perno, o seduto su uno sgabello d'avorio che aveva, o mentre passeggiava pesantemente sulla coperta. Man mano che il cielo si faceva meno cupo e anzi cominciava ad addolcirsi, anche lui se ne restava chius
o sempre di meno, come se soltanto lo squallore del mare invernale lo avesse tenuto cos\'ec segregato da quando la nave aveva lasciato terra. E a poco a poco fin\'ec
 che stava quasi sempre all'aperto; ma sinora, a giudicare da quello che diceva o faceva sul ponte
 finalmente assolato, vi pareva inutile come un albero di troppo. Ma per il momento il Pequod stava facendo solo una traversata. La vera caccia sarebbe cominciata dopo, e a quasi tutti i preparativi che richiedevano sorveglianza bastava l'occhio degli uff
iciali. Sicch\'e9
, per il momento, c'era poco o nulla attorno che potesse impegnare o distrarre Achab da se stesso, in modo da cacciare almeno per un poco le nuvole che gli si ammucchiavano a strati sulla fronte, come sempre si addensano attorno alle cime pi\'f9 alte. 

\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Ma non pass\'f2
 molto che la tiepida e soave mal\'eca del dolce clima da vacanza a cui eravamo arrivati parve sottrarlo a poco a poco al suo malumore. Come quando aprile e maggio, ballerine dalle guance rosse, tornano salterellando nei tetri boschi invern
ali, e persino la vecchia quercia pi\'f9 nuda, la pi\'f9 rugosa e spaccata dal fulmine, s'invoglia a mettere fuori almeno qualche germoglio verde per ricevere quelle visitatrici festose, cos\'ec
 Achab, alla fine, si convinse a rispondere un poco alle tentazioni scherzose di quell'aria adolescente. E pi\'f9 di una volta si lasci\'f2
 spuntare in faccia, come un germoglio timido, un'espressione che in qualsiasi altro uomo sarebbe sboccata presto in un sorriso. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1
\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 XXIX \bullet 
 ENTRA ACHAB. S TUBB GLI PARLA }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Passarono alcuni giorni, e lasciatesi alle spalle nevi e montagne di ghiaccio, il Pequod andava ora rollando nella primavera radiosa di Quito, che in mare regna quasi perenne sulla soglia dell'agosto eterno del tropico. I giorni appena tiepidi, limpidi, s
o
nori, profumati, vividi e ricolmi parevano coppe di cristallo traboccanti di sorbetto persiano, fioccato di neve alla rosa. Le notti stellate e maestose erano come dame superbe in vesti di velluto tempestate di gioielli, che tenevano viva in casa, nel lor
o orgoglio solitario, la memoria dei baroni andati a lontane conquiste, i soli con gli elmetti d'oro. Per uno che volesse dormire, era difficile scegliere tra giorni cos\'ec amabili e notti cos\'ec seducenti. Ma tutte le mal\'ec
e di quel clima immutabile non si limi
tavano a prestare nuove forze e incanti al mondo esterno. Assalivano l'animo di dentro, specie quando venivano le ore dolci e serene della sera; allora la memoria gettava i suoi cristalli, come il ghiaccio limpido che ama formarsi sopratutto nei crepuscol
i felpati. E tutti questi influssi sottili operavano sempre pi\'f9 sulla complessione di Achab. 
\par La vecchiaia \'e8 sempre insonne; come se l'uomo, pi\'f9 \'e8 stato legato alla vita, meno si cura di ci\'f2 che somiglia alla morte. Tra i capitani di mare, sono le vecchie barbe grige che lasciano la cuccetta pi\'f9
 spesso, per salire a dare un'occhiata sul ponte avvolto nella notte. Cos\'ec faceva Achab; solo che di recente pareva vivere tanto all'aria aperta, che a dire il vero le sue scappate le faceva gi\'f9 in cabina, piuttosto che dalla cabina sul ponte. \'ab
Per un vecchio capitano come me,\'bb soleva brontolare a se stesso, \'abcalarsi in questa botola stretta, per andare a un letto che pare una fossa, \'e8 come scendere nella propria tomba.\'bb 
\par Cos\'ec
 quasi ogni ventiquattr'ore, quando i quarti di notte erano al loro posto e il branco di sopra vegliava i sonni del branco di sotto, quando i marinai che avevano da tirare un cavo sui castello non lo buttavano senza garbo, come di giorno, ma lo mettevano 
gi\'f9
 con una certa cautela, per paura di disturbare il sonno leggero dei compagni, quando questa specie di calma stabile cominciava a imporsi, il timoniere di solito fissava muto il portello della cabina. Dopo un poco ecco spuntare il vecchio, la mano aggrap
pata alla ringhiera di ferro per aiutare i suoi movimenti di storpio. Qualche po' di considerazione umana gli era rimasta, perch\'e9
 quando usciva a quell'ora, di solito evitava di perlustrare il cassero: per i suoi ufficiali affaticati, che cercavano riposo 
a meno di sei pollici dal suo calcagno d'avorio, il colpo secco e lo strepito di quel passo osseo avrebbe avuto una tale eco, che avrebbero sognato denti di pescicani che li stritolavano. Ma una volta il suo malumore fu troppo forte per lasciargli quei co
muni riguardi. E mentre misurava la nave dal coronamento all'albero maestro con quel passo massiccio, Stubb, l'eccentrico ufficiale in seconda, mont\'f2 s\'f9 e in tono incerto, met\'e0 di fastidio e met\'e0
 di scherzo malsicuro, gli fece capire che se al capitano Achab piaceva passeggiare sul tavolato nessuno gli poteva dire di no; ma che si poteva trovare qualche modo di attutire il rumore: e a bassa voce, esitando, accenn\'f2
 a un tampone di stoppa in cui si poteva inserire il calcagno d'avorio. Eh, Stubb! Si vede che non conoscevi Achab. 
\par \'abStubb,\'bb disse Achab, \'abmi prendi per una palla da cannone, per conciarmi a quel modo? Ma che sto a discutere, pensala come preferisci e vattene gi\'f9 nella fossa, dove la gente come te dorme fasciata nel lenzuolo. Come i morti, per abitu
arsi al lenzuolo che la fascer\'e0 sottoterra. Gi\'f9, cane, al canile!\'bb 
\par A quel finale cos\'ec imprevisto e cos\'ec pieno di disprezzo, Stubb dette uno scossone e per un momento rest\'f2 senza parole. Poi disse eccitato: \'abCapitano, non sono abituato a sentirmi parlare i
n questo modo, e non mi va proprio per niente, signor capitano.\'bb 
\par \'abBasta!\'bb rugg\'ec Achab a denti stretti, e s'allontan\'f2 di colpo, come a evitare un impulso di rabbia. 
\par Stubb si era fatto coraggio. \'abNossignore, non ho finito,\'bb disse, \'abnon mi far\'f2 chiamare un cane senza protestare, signor capitano.\'bb 
\par \'abE allora ti chiamo dieci volte asino, mulo e somaro. Levati dai piedi, o ti spazzo via dalla terra!\'bb 
\par E gli and\'f2 addosso con un'aria cos\'ec terribile, che Stubb senza volerlo batt\'e9 in ritirata. 
\par \'abNon sono mai stato trattato cos\'ec senza rispondere a pugni,\'bb grugniva Stubb nel trovarsi a scendere per la botola della cabina. \'ab\'c8 davvero strano. Fermati, Stubb. Non so perch\'e9
, ora, non riesco a capire se devo tornare su a pestarlo, oppure - ma che diavolo mi succede? - oppure buttarmi qui ginocchioni a pregare per lui. Sicuro, \'e8 questo che mi veniva in mente; sarebbe la prima volta che dico un padrenostro. \'c8 curioso, 
\'e8 proprio curioso. E anche lui \'e8 curioso assai: giuro che a prenderlo da prua a poppa, \'e8 il vecchio pi\'f9 curioso col quale ho mai navigato. Mandava lampi, con quegli occhiacci che parevano foconi! Sar\'e0
 pazzo? A ogni modo ha qualcosa che gli pesa in testa, com'\'e8 sicuro che un ponte, quando si spacca, ha qualcosa addosso. Ormai non sta nel letto pi\'f9 di tre ore su ve
ntiquattro, e non dorme neanche. Quello gnocco del cambusiere mi ha detto che la mattina gli trova sempre la branda che \'e8
 uno scompiglio, le coperte peste, le lenzuola ai piedi, il copriletto che pare fatto a nodi, e il cuscino caldo da fare paura, come se avesse toccato un mattone rovente. Un vecchio in fregola! Credo che ha quella cosa che a terra chiamano coscienza, che 
\'e8 una specie di morbo pilettico peggio di un male di denti. Insomma, non so che \'e8 ma il Signore mi guardi dal pigliarlo. Ed \'e8 pure pieno di indovinelli: chi lo sa che va a farci ogni notte nella stiva, se \'e8
 vero quello che Farinata sospetta; che va a farci vorrei sapere, chi \'e8 che gli d\'e0 appuntamenti nella stiva. Dico, non \'e8 curioso? Non si sa mai. \'c8 un vecchio trucco. Casco dal sonno. Il 
diavolo mi fulmini se non vale la pena di nascere solo per pigliare sonno subito. E ora che ci penso, \'e8 la prima cosa, circa, che fanno i bambini: anche questo \'e8 piuttosto curioso. Morte subitanea, tutto \'e8 curioso se uno ci pensa. Per\'f2
 tutto ci\'f2 \'e8 contro i miei principi. Il mio undicesimo comandamento \'e8 non pensare, e il dodicesimo \'e8 dormi finch\'e9 puoi. Mi sono appisolato di nuovo. Ma come \'e8
 possibile, mi ha chiamato cane! Sangue di Giuda! Mi ha detto asino dieci volte, e su questo un sacco di somari. Mi pot
eva benissimo prendere a pedate. E forse me l'ha data, una pedata, e io non me ne sono accorto, tanto mi aveva spaventato con quella faccia brutta. Chi lo sa perch\'e9
. Luceva come un osso bruciato. Che diavolo mi sta succedendo? Non mi reggo in piedi. Azzuffarmi col vecchio mi ha come rivoltato tutto. Per Dio, ma forse avr\'f2 sognato. 
\par }\pard\plain \s24\qj \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Ma come pu\'f2 essere, come \'e8
 possibile. Basta, l'unica cosa \'e8 mettere tutto da canto. A ninnananna! Vediamo come questo mago fetente se la ripensa di giorno.\'bb \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1
\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\qj \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 XXX \bullet  LA PIPA }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Quando Stubb se ne and\'f2
 Achab rimase per un poco curvo sulla murata; poi, come soleva fare di recente, chiam\'f2 uno della guardia e lo mand\'f2 gi\'f9 a prendergli lo sgabello d'avorio, e anche la pipa. L'accese alla lanterna della chiesuola, piazz\'f2 lo sgabello 
a sopravvento e si sedette a fumare. 
\par Al tempo degli antichi norvegesi i troni dei re di Danimarca appassionati di mare erano fatti, dice la tradizione, con la zanna del narvalo. Come si poteva guardare Achab, allora, seduto su quel treppiedi d'ossa, senza pensare alla regalit\'e0
 di cui quel sedile era simbolo? Un Khan del tavolato, un re del mare e un gran signore di balene: questo era Achab. 
\par Pass\'f2 qualche minuto. Il fumo denso gli usciva di bocca in sbuffi continui e fitti, che il vento gli risoffiava in faccia. Alla fine si lev\'f2 la canna di bocca e cominci\'f2 a parlare da solo: \'abMa come, il fumo non mi rasserena pi\'f9
. Deve andarmi proprio male, cara pipa, se il tuo incanto \'e8 sparito! Sono stato qui a stancarmi senza rendermene conto, invece di provare piacere. Proprio cos\'ec
, e per tutto il tempo ho fumato controvento come un idiota; controvento e tirando coi nervi, come una balena in agonia, ch\'e9 le mie ultime sfiatate sono le pi\'f9 forti e le pi\'f9 tormentose. Ma perch\'e9 uso questa pipa? \'c8 una cosa fatta per chi 
\'e8 sereno, per mandare il suo fumo bianco e gentile in mezzo a dei quieti capelli bianchi, e non tra ciuffi spelacchiati, grigi come il ferro, come questi miei. Non voglio pi\'f9 fumare...\'bb 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Butt\'f2
 in acqua la pipa ancora accesa. La brace fischi\'f2 tra le onde. E nello stesso momento la nave, con un balzo, si lasci\'f2 dietro la bolla che la pipa fece affondando. Achab si tir\'f2 il cappello sul naso e cominci\'f2
 a misurare il ponte come un ladro. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 
\f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 XXXI \bullet  LA REGINA MAB }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 La mattina dopo Stubb abbord\'f2 Flask. 

\par \'abMonaco mio, un sogno cos\'ec curioso non l'ho fatto mai. Sai la gamba del vecchio, bene, sognai che con quella mi prendeva a pedate. E quando cercai di ridargli la botta, vecchietto mio, sul mio onore, nel dare la pedata mi part\'ec
 una gamba. Poi tutto di colpo Achab era diventato una piramide! E io che la prendevo a pedate: roba da manicomio. Ma quello che \'e8 pi\'f9 curioso, Flask, lo sai com'\'e8
 curioso ogni sogno, con tutta la rabbia che avevo in corpo, non so come, mi pareva di pensare che tutto considerato non era un vero insulto quella pedata di Achab. "Ma via," pensavo, "perch\'e9 tutto questo chiasso. Non \'e8 una gamba vera, \'e8
 una gamba falsa." E c'\'e8 una bella differenza tra una calcagnata viva e una morta. Per questo un colpo con una mano, Flask, \'e8 cinquanta volte pi\'f9 bestiale da incassare di un colpo di bastone. La parte viva, \'e8
 quella che fa viva l'offesa, caro mio. E dico a me stesso intanto, pensa, intanto che come un deficiente mi rompevo le dita dei piedi contro quella dannata piramide, perch\'e9 era tutto una gran confus
ione; intanto, come dicevo, dico a me stesso: "Che cosa \'e8 in fondo la gamba se non un bastone, un bastone d'osso di balena. Ma sicuro," penso, "\'e8 stata nient'altro che una bastonata per scherzo, anzi pi\'f9
 esattamente un'ossata di balena che mi ha dato, non una pedata vigliacca. E per giunta," penso, "basta dargli un'occhiata; dico la cima, la parte del piede, non \'e8
 altro che un puntino. Mentre se un campagnolo me ne avesse data una col suo piedaccio, quello sarebbe sul serio un insulto infernale. E invece questo insulto qui, a colpi di lima, \'e8 ridotto a una meschina punta." Ma ora viene la parte pi\'f9
 bella, Flask. Mentre prendevo a calci quella cosa, una specie di vecchio tritone, coi capelli di tasso e una gobba sulla schiena, mi prende per le spalle e mi fa 
fare un mezzo giro. "Che vuoi fare?" dice. Mondo boia! che fifa caro mio. Aveva una faccia! Ma comunque, un minuto, e mi rifeci coraggio: "Che voglio fare?" dico, "e che cosa ve ne frega vorrei sapere, signor Gobboni. Ne volete una voi?" Per il Padreterno
,
 Flask, non l'avevo neanche detto e quello mi volta il sedere, si piega, tira su un ciuffo d'alga che aveva come straccio, e che ti credi che vedo? Per la miseria! Mio caro, aveva il didietro tutto piantato di caviglie con la punta in fuori. Dico io ripen
s
andoci: "Credo che non ti piglio a pedate, vecchio mio." "Bravo Stubb," dice, "bravo Stubb", e continua a brontolarlo per un'ora, come una strega che mi si mangia le gengive al fuoco. Vedendo che non aveva intenzione di piantarla con quel bravo Stubb, bra
vo Stubb, pensai che intanto potevo riprendere a calci la piramide. Ma neanche avevo alzato il piede che quello sbraita: "Basta con questi calci!" "Oh\'e8
!" dico, "che ti prende ora, vecchietto?" "Senti qua," dice, "ragioniamo quest'offesa. Il capitano Achab ti ha dato una pedata, vero?" "Per l'appunto," dico, "proprio in questo posto." "Benissimo," dice, "con la gamba d'avorio, o mi sbaglio?" "S\'ec, s
\'ec," dico. "Bene, ma allora," dice, "bravo Stubb, di che ti lamenti? La pedata mancava di affetto forse? Mica ti ha preso a calci con un piede d'abete comune. Nossignore, Stubb, ti ha preso a calci un grand'uomo, e con una bella gamba d'avorio. \'c8
 un onore, Stubb, io la penso cos\'ec. Stammi a sentire, bravo Stubb. Nell'Inghilterra antica i pi\'f9 grandi baroni giudicavano u
na grossa gloria venire presi a schiaffi dalla regina: come fosse diventare cavalieri della giarrettiera; tu invece, Stubb, ti puoi vantare di essere stato preso a pedate dal vecchio Achab, e con ci\'f2
 di essere diventato saggio. Ricorda questo che ti dico: da lui, fatti prendere a calci, ritieni questi calci come tanti onori, e non restituirli per nessuna ragione. Perch\'e9
 non ce la potresti mai fare, saggio Stubb. La vedi quella piramide, no?" E con questo sembr\'f2 all'improvviso, non so come, in un modo strano
, andarsene a nuoto nell'aria. Detti una russata, mi rivoltai, e mi ritrovai nella branda. Allora, che ne pensi di questo sogno, Flask?\'bb 
\par \'abNon te lo so dire. Per\'f2 mi pare una coglioneria.\'bb 
\par \'abSar\'e0. Sar\'e0 come pensi. Per\'f2 mi ha insegnato qualcosa, Flask. Lo vedi Achab laggi\'f9, che guarda storto fuori poppa? Bene, la cosa migliore che puoi fare, Flask, \'e8
 di lasciarlo in pace quel vecchio. Non gli parlare mai, qualunque cosa dice. Oh\'e8! Cos'\'e8 che grida? Zitti!\'bb 
\par \'abVedette, oh! Occhio, tutti quanti! Ci sono balene qui attorno! Se ne vedete una bianca, spaccatevi il petto a gridarlo!\'bb 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Che ne dici di questo ora, Flask? Non ti pare che c'\'e8 un pizzico di qualche cosa che non persuade, o mi sbaglio? Una balena bianca, l'hai sentito vecchio mio? Credi a me, c'\'e8 qualcosa di speciale nell'aria. Ci puoi scommettere, Flask. Quello l\'ec
 ha in testa cose che puzzano di sangue. Ma acqua in bocca. Viene da questa parte.\'bb \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 
\f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 XXXII \bullet  CETOLOGIA }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Gi\'e0
 siamo lanciati coraggiosamente sui mari. Presto ci perderemo nei loro spazi immensi, senza coste o riparo. Prima che succeda questo, prima che lo scafo barbuto del Pequod rolli fianco a fianco coi corpacci ricoperti di crostacei delle balene, sar\'e0
 bene parlare anzitutto di qualcosa che \'e8 quasi indispensabile per capire e apprezzare pienamente ci\'f2 che in particolare si dir\'e0 dei leviatani, e altri accenni di ogni specie che seguiranno. 
\par In certo senso, \'e8 una rassegna sistematica della balena in tutti i suoi generi che vorrei mettervi sotto gli occhi. Ma non \'e8 cosa facile. Significa voler classificare, n\'e9 pi\'f9 n\'e9 meno, gli elementi del caos. Sentite ci\'f2
 che hanno scritto di recente le maggiori autorit\'e0. 
\par Scrive il capitano Scoresby nell'anno di grazia 1820: \'abNon c'\'e8 ramo della Zoologia tanto complicato come quello che si chiama Cetologia.\'bb 
\par \'abSe anche ne fossi capace, non \'e8 mia intenzione imbarcarmi nella ricerca del metodo giusto per dividere i cetacei in gruppi e famiglie... Una confusione spaventosa regna tra gli studiosi di questo animale (il capodoglio),\'bb 
afferma il chirurgo Beale nell'anno 1839. 
\par \'abImpossibile condurre una ricerca in acque senza fondo.\'bb \'abUn velo impenetrabile copre la nostra conoscenza dei cetacei.\'bb \'ab\'c8 un campo seminato di spine.\'bb \'abTutte queste notizie incomplete non servono che a tormentare noi naturalisti.
\'bb Cos\'ec parlano delle balene il grande Cuvier, e John Hunter, e Lesson, luminari della zoologia e dell'anatomia. Per\'f2, di vera conoscenza ce n'\'e8 poca, ma di libri ce n'\'e8 a iosa; e cosi \'e8 in grado minore per la cetologia o scienza delle ba
l
ene. Molti sono quelli, piccoli e grandi, antichi e moderni, di terra o di mare, che poco o molto hanno scritto sulla balena. Citiamone una manciata: gli Autori della Bibbia, Aristotele, Plinio, Aldrovandi, Sir Thomas Browne, Gesner, Ray, Linneo, Rondolet
ius, Willoughby, Green, Artedi, Sibbald, Brisson, Marten, Lac\'e9p\'e8de, Bonneterre, Desmarest, il barone Cuvier, Frederick Cuvier, John Hunter, Owen, Scoresby, Beale, Bennett, J. Ross Browne, l'autore di }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Miriam Coffin}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 , Olmstead, e il reverendo T. Cheever. Ma con quali risultati generici tutti costoro hanno scritto, ve lo dicono gli estratti che ho citato. 
\par Delle persone comprese in questo elenco di autori, solo quelli che vengono dopo Owen hanno visto mai una balena viva, e uno solo di loro fu un vero baleniere e ramponiere di professione: cio\'e8
 a dire il capitano Scoresby. Nel campo specifico della balena di Groenlandia o balena franca, egli \'e8 la massima autorit\'e0 che ci sia. Ma Scoresby non seppe niente, e niente ci dice, del grande capodoglio, di fronte al quale
 la balena di Groenlandia quasi non merita di venire nominata. Anzi voglio dire qui che la balena di Groenlandia usurpa il trono dei mari. Non \'e8 neanche la pi\'f9 grossa delle balene, in realt\'e0. Ma la sua usurpazione \'e8
 stata ammessa da tutti per causa dell'antica priorit\'e0
 delle sue pretese, e della profonda ignoranza che, fino a una settantina d'anni fa, copriva il capodoglio, bestia allora favolosa e completamente sconosciuta. Ancora ai nostri giorni questa ignoranza regna dappertutto, tranne che in qualche r
aro eremo scientifico e nei porti balenieri. Se andate a leggere quasi tutte le allusioni leviataniche dei grandi poeti del passato, vi convincerete che la balena di Groenlandia era per loro il monarca dei mari, senza un solo rivale. Ma alla fine \'e8
 arrivato il momento di fare un nuovo proclama. Qui \'e8 Charing Cross: Ascoltate, buona gente! La balena di Groenlandia \'e8 deposta; il re, adesso, \'e8 il gran capodoglio. 
\par Ci sono due soli libri al mondo che in qualche modo aspirano a mettervi davanti agli occhi il cap
odoglio vivo, e che riescono nei loro sforzi sia pure in minimo grado. Sono quelli di Beale e di Bennett, tutt'e due, ai loro tempi, chirurgi sulle baleniere inglesi che battevano i mari del Sud, e tutti e due uomini accurati e attendibili. Nei loro volum
i le parti di prima mano che riguardano il capodoglio sono per forza di cose ristrette, ma quello che c'\'e8 \'e8 di qualit\'e0 eccellente, sebbene limitato essenzialmente alla descrizione scientifica. Del resto finora il capodoglio, scientificamente 

\par }\pard\plain \s21\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 o poeticamente
 che sia, non esiste intero in nessuna letteratura. La sua, molto pi\'f9 di quella di ogni altra balena pregiata, \'e8 una biografia da scrivere. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Ora le varie specie di balena hanno bisogno di una qualche classificazione generale che sia accessibile a tutti, si
a pure solo uno schema provvisorio per il momento, che in seguito futuri ricercatori potranno riempire in tutti i suoi scomparti. E siccome nessuno meglio di me si fa avanti per prendere in mano quest'opera, offro i miei poveri sforzi. Non prometto niente
 di completo, perch\'e9 ogni cosa umana che si crede completa, appunto per questo dev'essere sicuramente difettosa. N\'e9
 pretendo di dare una descrizione anatomica minuta delle varie specie, e neanche, almeno in questa sede, gran che di qualsiasi descrizione. Il mio scopo qui \'e8 semplicemente di buttar gi\'f9
 un abbozzo di sistema cetologico. Sono l'architetto insomma, non il costruttore. 
\par Ma \'e8 un compito pesante, perfino per un normale smistatore di lettere in un ufficio postale. Andare a tastoni dietro a balene fino in fondo al mare, cacciare le mani nelle fondamenta, nel costato e nel bacino stesso del mondo, di cui non c'\'e8
 lingua che possa parlare, \'e8 cosa che fa spavento. Chi sono io per presumere di pigliare all'amo il naso del Leviatano? I sarcasmi terribili del libro di Giobbe potrebbero davvero atterrirmi: \'abFar\'e0
 lui, il Leviatano, un patto con te? Ecco, la speranza di pigliarlo \'e8 vana!\'bb Ma io ho nuotato per biblioteche e navigato per oceani; ho avuto a che fare con balene proprio con queste mani. Faccio sul ser
io, io, e mi ci provo. Passiamo a definire alcune premesse. 
\par Primo: lo stato incerto e indefinito di questa scienza della cetologia \'e8 gi\'e0 attestato all'introito dal fatto che in certi ambienti \'e8 tuttora un punto controverso se la balena \'e8 un pesce. Nel suo }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Sistema della Natura }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 , anno 1776, Linneo dichiara: \'abE perci\'f2 distinguo le balene dai pesci.\'bb Per\'f2
 mi risulta che fino all'anno 1850 pescicani e alose, salacche e aringhe si trovano ancora, contro il verdetto esplicito di Linneo, a dividere col Leviatano il possesso dei mari. 
\par Il motivo per cui Linneo avrebbe voluto bandire le balene dalle acque, lo espone lui stesso come segue: \'abA causa del loro cuore caldo e biloculare, dei polmoni, delle palpebre mobili, delle orecchie cave, del }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
penem intrantem feminam mammis lactantem }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'bb, e infine \'ab}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ex lege naturae jure meritoque.}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'bb Su tutto ci\'f2
 consultai i miei amici Simeon Macey e Charley Coffin di Nantucket, tutti e due miei compagni di mensa in un certo viaggio, e tutti e due si trovarono d'accordo nel dire che le ragioni esposte erano assolutamente insufficienti. Anzi Charley insinu\'f2
 in modo irriverente che erano minchionerie. 
\par Sia dunque chiaro che scartando ogni discussione io accetto il buon principio antico che la balena \'e8 un pesce, e a mio sostegno invoco il santo Giona. Fissato questo punto fondamentale, il secondo \'e8
 vedere per quali motivi la balena differisce dagli altri pesci. Sopra, Linneo vi ha dato quei suoi dati. Si tratta insomma di questo: polmoni e sangue caldo, mentre tutti gli altri pesci polmoni non ne hanno, e il sangue ce l'hanno freddo. 
\par Secondo: come definiremo la balena dal punto di vista delle sue pi\'f9 vistose caratteristiche esterne, in modo da classificarla con la massima evidenza una volta per sempre? Allora, per farla corta, una balena \'e8 }{
\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 un pesce che sfiata acqua, ed ha la coda orizzontale}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 . \'c8 il suo ritratto. Per quanto stitica, questa definizione \'e8
 il risultato di lunghe riflessioni. Un tricheco, difatti, sfiata quasi come la balena, ma il tricheco non \'e8 un pesce bens\'ec un anfibio. Ma quella che \'e8 ancora pi\'f9 cogente \'e8 l'ultima parte della definizione, accoppiata com'\'e8
 alla prima. Quasi tutti devono avere notato che ognuno dei pesci noti alla gente di terra ha la coda non piatta, ma verticale, cio\'e8 una coda che va da su in gi\'f9. Mentre fra i pesci che sputano acqua la coda pu\'f2
 avere una forma simile, ma assume invariabilmente una posizione orizzontale. 
\par La definizione che ho dato di ci\'f2 che \'e8 una balena non esclude assolutamente dalla confraternita leviatanica qualsiasi creatura del mare sinora identificata con la balena dai marinai meglio informati di Nantucket; n\'e9
 d'altra parte vi include quei pesci che finora ne sono stati considerati estranei con buone ragioni. E quindi in una proposta di sistema cetologico come questa vanno inclusi tutti i pesci
 minori che sfiatano e hanno code orizzontali. Ecco dunque le grandi divisioni di tutta l'armata delle balene. 
\par Primo: secondo le grandezze io divido le balene in tre principali LIBRI (suddivisi in Capitoli), e questi le includeranno tutte, grosse e piccole. 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 I. }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
La Balena In-Folio.}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691  II. }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 La Balena In-Ottavo}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 . III. }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 La Balena In-Dodicesimo}{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 .\line Come tipo di }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 In-Folio}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691  presento il }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Capodoglio}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ; di }{
\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 In-Ottavo}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 , }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 l'Orca}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ; e di }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 In-Dodicesimo}{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691  il }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Porco marino}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 .\line IN-FOLIO. Tra questi includo i seguenti capitoli: I. }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Il Capodoglio}{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ; II. }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 La Balena Franca}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ; III. }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 La Balenottera}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ; \line 
\par }\pard\plain \s21\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 IV. }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
La Megattera}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ; V. }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 La Balena a dorso di rasoio}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ; VI. }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 La Balena Pancia-di-zolfo}{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 . 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 LIBRO I (}{
\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 In-Folio}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ), Capitolo I (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Capodoglio}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
). Questa balena, vagamente conosciuta dagli antichi inglesi coi nomi di Balena Trumpa o di Fisiterio oppure di Balena a testa di incudine, \'e8 l'attuale Cachalot dei francesi, il Pottfisch dei tedeschi e il Macrocephalus dei Motti Lunghi. \'c8
 senza dubbio il pi\'f9 grosso abitatore del mondo, la pi\'f9 formidabile a sfidarsi di tutte le balene, la pi\'f9 maestosa d'aspetto, e infine di gran lunga la pi\'f9
 pregiata in commercio, essendo la sola creatura da cui si ricava quella sostanza preziosa che \'e8 lo spermaceti. Ma su ogni sua qualit\'e0 mi dilungher\'f2 in parecchi altri punti; per il momento mi voglio occupare
 sopratutto del nome. Considerato filologicamente \'e8
 assurdo. Qualche secolo fa, quando il capodoglio era quasi completamente sconosciuto nei suoi caratteri specifici, e il suo olio era ricavato solo accidentalmente da qualche pesce che si arenava, a quei t
empi si credeva, pare, che lo spermaceti provenisse da una balena uguale a quella che allora gli inglesi chiamavano la balena franca o di Groenlandia. E si pensava pure che questo spermaceti non era che quel fluido vivificante della balena franca indicato
 letteralmente dalla prima met\'e0 della parola. Per di pi\'f9 allora, lo spermaceti era rarissimo, n\'e9
 si usava per l'illuminazione ma solo come unguento e medicinale. Si trovava solo in farmacia, come oggi si compra un oncia di rabarbaro. Penso che quando, pi\'f9 t
ardi, si conobbe la vera natura dello spermaceti, i commercianti mantennero quel suo vecchio nome, senza dubbio per aumentarne il valore con quella curiosa allusione alla sua rarit\'e0. E cos\'ec dovette finire che l'appellativo pass\'f2
 alla balena da cui in realt\'e0 veniva questo spermaceti. 
\par LIBRO I (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 In-Folio}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ), Capitolo II (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Balena Franca}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ). \'c8 il pi\'f9
 rispettabile dei Leviatani da un solo punto di vista: perch\'e9 \'e8 il primo a cui l'uomo dette regolarmente la caccia. Fornisce il prodotto noto comunemente come osso di balena 
\par }\pard\plain \s21\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 o fanone, e l'olio chiamato specificamente \'ab
olio di balena\'bb, che in commercio \'e8 articolo inferiore. I pescatori la chiamano senza discriminazioni con tutti i seguenti nomi: balena, balena di Groenlandia, balena nera o grande, balena vera e balena franca. Ma l'identit\'e0
 della specie battezzata con tanta variet\'e0 resta oscura parecchio. E allora qual \'e8 la balena che io includo nella specie seconda dei miei in-folio? \'c8 il grande Mysticetus dei naturalisti inglesi, la balena di Groenlandia dei balenieri ingl
esi, la Baleine ordinaire di quelli francesi, la Growlands Walfish degli svedesi. \'c8 la balena che da pi\'f9
 di due secoli gli olandesi e gli inglesi cacciano nei mari artici, la balena che da lungo tempo i pescatori americani hanno inseguita nell'Oceano India
no, sui banchi del Brasile, sulla costa del Nord -Ovest e in varie altre parti del mondo da loro indicate come i campi di caccia della balena franca. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Alcuni pretendono di vedere una differenza tra la balena di Groenlandia degli inglesi e la balena franca 
degli americani. Ma esse collimano perfettamente in tutte le loro caratteristiche maggiori, e ancora nessuno ha mostrato un solo dato preciso su cui fondare una distinzione netta. \'c8 a causa delle loro suddivisioni infinite, basate sulle differenze pi
\'f9 inconcludenti, che certe sezioni della storia naturale diventano cos\'ec imbrogliate da far vomitare. Della balena franca tratter\'f2 a lungo in altro luogo, quando dar\'f2 chiarimenti sul capodoglio. 
\par LIBRO I (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 In-Folio}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ), Capitolo III (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Balenottera}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ). In questo gruppo co
lloco un mostro che, sotto i vari nomi di Balenottera, Altospruzzo o Lungo John, \'e8 stato avvistato quasi in tutti i mari; \'e8 di solito la balena il cui lontano zampillo scorgono cos\'ec
 spesso i passeggeri che traversano l'Atlantico sui postali di New York. Per la lunghezza che raggiunge e per i fanoni la balenottera somiglia alla balena franca, ma \'e8 meno imponente di vita e di colore pi\'f9
 chiaro, vicino all'oliva. Le sue grosse labbra somigliano a cavi formati dalle pieghe di grandi rughe che si attorcigliano di sghembo. Ci\'f2 che pi\'f9 la distingue, la pinna da cui deriva il nome, \'e8 spesso assai vistosa. Questa pinna \'e8
 lunga un tre o quattro piedi e le spunta verticalmente sul dietro del dorso, con la sua forma a triangolo e la sua punta assai aguzza. Anche quando 
non si vede neanche un centimetro dell'animale, a volte si avvista chiara mente questa pinna isolata che emerge a pelo d'acqua. Quando il mare \'e8
 abbastanza calmo e appena s'increspa ad anelli, e questa pinna si rizza come l'asta di una meridiana e getta om
bra su quella superficie rugosa, proprio si direbbe che il cerchio d'acqua attorno somigli un poco a un quadrante col suo ferro, e i segni ondulati delle ore scolpite sopra. Su quel quadrante di Ahaz l'ombra \'e8 cos\'ec volubile. La balenottera non \'e8
 gregaria. Pare che odii le balene come certi uomini odiano i loro simili. Timidissima, sempre in viaggio da sola, affiora all'improvviso nelle acque pi\'f9
 solitarie e lugubri, col suo unico zampillo alto e dritto che si leva come una lunga lancia misantropica in mezzo a una piana deserta. Dotato di tale meravigliosa potenza e velocit\'e0
 nel nuoto da sfidare finora qualsiasi inseguimento dell'uomo, questo leviatano pare il Caino bandito e inafferrabile della sua razza, che porta come marchio quello stilo sul dorso. Perch\'e9 ha fanoni in bocca, spesso la balenottera \'e8
 inclusa con la balena franca in una famiglia teorica detta delle balene d'osso, cio\'e8 balene coi fanoni. Di queste cosidette balene d'osso pare ce ne siano parecchie variet\'e0, per lo pi\'f9 quasi sconosciute, comunqu
e: balene dal nasone e balene a becco, balene a testa di piccone e balene a gobba, balene a mandibola sporgente e balene a rostro, questi sono i nomi che i pescatori danno a qualche specie. 
\par A proposito di questo termine di balene d'osso \'e8 molto importante ricordare che questo nominativo pu\'f2 essere utile per facilitare l'accenno a certi gruppi di balene, ma \'e8
 assurdo tentare una chiara classificazione leviatanica fondandola su fanoni, gobbe, pinne o denti, anche se queste parti o fattezze di spicco paiono o
vviamente adatte a fornire la base di un perfetto sistema cetologico meglio di qualsiasi altro carattere fisico che la balena presenta nelle sue variet\'e0. Perch\'e9? Perch\'e9 i fanoni, la gobba, la pinna dorsale e i denti sono cose le cui peculiarit
\'e0 sono disseminate a casaccio tra ogni genere di balena, senza nessun rapporto con quella che pu\'f2 essere la loro conformazione in altre e pi\'f9 essenziali particolarit\'e0. Cos\'ec
 il capodoglio e la megattera hanno tutt'e due la gobba, ma la somiglianza finisce qui. A sua vol
ta la megattera ha i fanoni come la balena di Groenlandia, ma anche loro non hanno altre cose in comune. E lo stesso succede con le altre parti di cui ho accennato. In parecchie specie di balene esse formano combinazioni cos\'ec irregolari, oppure cos\'ec
 irregolari eccezioni quando si presenta un caso singolo, da scoraggiare senz'altro ogni metodo generale che sia fondato su una base simile. Su questo scoglio \'e8 venuto a rompersi le costole ogni specialista di balene. 
\par Ma forse qualcuno pu\'f2 pensare che nelle parti interne della balena, nella sua anatomia, l\'ec almeno dovremmo trovare il modo giusto di classificarle. Nossignori. Nell'anatomia della balena groenlandese, per esempio, che c'\'e8 di pi\'f9
 singolare dei fanoni? Eppure abbiamo visto che per mezzo dei fanoni \'e8 i
mpossibile classificare correttamente quella balena. E se scendete nelle budella dei vari leviatani, bene, non vi trovate niente che sia utile al classificatore la cinquantesima parte dei caratteri esterni gi\'e0
 ricordati. Allora che resta da fare? Niente altro che prendere le balene di corpo, in tutta la loro massa generosa e classificarle coraggiosamente in quella maniera. E questo \'e8 il sistema bibliografico qui adottato, ed \'e8
 l'unico e solo che possa riuscire perch\'e9 \'e8 l'unico che si pu\'f2 usare in pratica. Continuando: 
\par LIBRO I (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 In Folio}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ), Capitolo IV (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Megattera}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
). Questa balena si vede spesso lungo la costa dell'America settentrionale. Spesso vi \'e8 stata catturata e rimorchiata in porto. Porta addosso un gran fagotto, come un venditore ambulante; anzi la potremmo chiamare la balena \'abelefante col castello
\'bb. A ogni modo quel suo nome popolare non la distingue abbastanza, perch\'e9 il capodoglio pure ha la gobba, anche se pi\'f9 piccola. Il suo olio non \'e8 molto pregiato. Ha fanoni. Di tutte le balene \'e8 la pi\'f9 spensierat
a e allegrona, e di solito fa pi\'f9 schiuma gaia e acqua bianca di tutte le altre. 
\par LIBRO I (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 In-Folio}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ), Capitolo V (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Dorso di rasoio}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
). Di questa balena, oltre il nome, si conosce poco. L'ho vista a distanza, al largo del Capo Horn. Schiva di natura, elude cacciatori e filosofi naturali. Non \'e8 una vigliacca, per\'f2
 di se stessa non ha mai mostrato che il dorso, il quale si alza come un lungo crinale affilato. Lasciamola andare. So poco altro di lei. E nessuno ne sa di pi\'f9. 
\par LIBRO I (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 In-Folio}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ), Capitolo VI (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Pancia-di-zolfo}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
). Un'altra signora riservata, con una pancia di zolfo che senza dubbio si \'e8 fatta strisciando sulle tegole dei Tartaro in qualcuno dei suoi tuffi pi\'f9 profondi. La si vede raramente; io almeno non l'ho mai vista che nei mari pi\'f9
 remoti del Sud, e sempre a distanza troppo grande per studiarne la figura. Non le si d\'e0 mai la caccia: si porterebbe via intere cordate di lenza. Di lei si dicono meraviglie. Addio, pancia di zolfo! Non so dire altro che il vero, e il pi\'f9
 vecchio dei Nantuckettesi non avrebbe niente da aggiungere. 
\par Cos\'ec finisce il primo libro (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 In-Folio}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ), e ora co mincia il secondo (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 In-Ottavo}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ). 
\par }\pard\plain \s30\ql \fi705\li0\ri58\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin58\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 IN-OTTAVO. Questo libr
o abbraccia le balene di media grandezza, tra le quali al momento possiamo enumerare: I. }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 L'Orca}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 . II. }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Il Pesce nero}{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 . III. }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Il Narvalo}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 . IV. }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 La Volpe di mare}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 . V. }{
\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 L'Assassino}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 . 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 LIBRO II (}{
\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 In-Ottavo}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ), Capitolo I (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Orca}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
). Questo pesce il cui respiro o piuttosto sfiato rumoroso ha fornito un proverbio a quelli di terra, \'e8 un abitante degli abissi assai ben conosciuto, per\'f2 di solito non \'e8
 classificato tra le balene. Ma siccome possiede tutti i maggiori tratti caratteristi
ci del leviatano, la maggior parte dei naturalisti l'hanno riconosciuto per tale. Ha un discreto formato in-ottavo, variando in lunghezza dai quindici ai venti piedi, e con dimensioni proporzionate di cinta. Nuota in branchi; non viene mai cacciato di reg
ola, per quanto abbia olio in quantit\'e0 notevole e ottimo per l'illuminazione. Certi pescatori considerano la sua apparizione come un preavviso dell'arrivo del gran capodoglio. 
\par LIBRO II (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 In-Ottavo}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ), Capitolo II (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Pesce nero}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ). Di tutti questi pesci do i nomi 
che usano i pescatori, che sono di solito i migliori. Quando capita che un nome sia vago o inespressivo, lo dico e ne suggerisco un altro. \'c8 ci\'f2 che faccio adesso a proposito di questo cosidetto pesce nero, perch\'e9 il nero \'e8
 la regola per quasi tutte le balene. Perci\'f2, se volete, chiamatelo il pesce-jena. La sua voracit\'e0 \'e8 arcinota, e per il fatto che ha gli angoli interni delle labbra voltati all'ins\'f9
, esso porta in faccia un eterno ghigno mefistofelico. Questa balena \'e8 lunga in media sedici o diciotto pied
i. Si trova quasi in ogni latitudine. Ha un modo speciale, nuotando, di mostrare la pinna dorsale a uncino, che un po' somiglia a un naso romano. Quando non hanno di meglio per le mani, a volte i cacciatori di balene catturano la jena, per tener su la ris
erva d'olio ordinario per usi domestici: come certi padroni di casa frugali, che quando non c'\'e8 gente in casa bruciano sego nauseante invece di cera profumata. E sebbene il loro grasso sia molto sottile, alcune di queste balene vi rendono pi\'f9
 di tre nta galloni d'olio. 
\par LIBRO II (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 In-Ottavo}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ), Capitolo III (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Narvalo}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
). Ossia balena dalla narice. Un altro esempio di balena dal nome curioso, cos\'ec chiamata immagino perch\'e9 dapprima il suo tipico corno venne scambiato per un naso a punta. Quest'animale \'e8 lungo circa 
sedici piedi, mentre il corno raggiunge in media cinque piedi, a volte supera i dieci e arriva perfino ai quindici. Strettamente parlando questo corno \'e8 semplicemente una lunga zanna che spunta dalla mascella secondo una linea un po' pi\'f9
 bassa dell'orizzontale. Ma si trova solo dal lato sinistro e il risultato \'e8 brutto, perch\'e9 d\'e0 al suo proprietario un po' l'aria goffa di un mancino. Cosa ci stia a fare esattamente questo corno o lancia d'avorio non \'e8
 facile dirlo. Che sia usato come la lama del pesce spada
 e del pesce becco non risulta, sebbene qualche marinaio mi dice che il narvalo l'adopera come rastrello per cercare cibo sfruconando il fondo del mare. Charley Coffin diceva che serve per fare buchi nel ghiaccio il narvalo sale a galla nelle acque del po
lo, le trova foderate di ghiaccio, caccia s\'f9 il corno e lo spezza. Ma non c'\'e8 modo di provare che l'una o l'altra ipotesi sia giusta. Quanto a me non lo so come il narvalo usa in realt\'e0
 questo corno unilaterale, ma comunque stiano le cose, penso che gli sarebbe certo assai utile come tagliacarte, per leggere opuscoli. Il narvalo l'ho sentito chiamare la balena zannuta, la balena cornuta e la balena unicorna. \'c8
 certo un esempio curioso di quell'unicornismo che si ritrova in quasi tutti i regni della natura an
imata. Da certi antichi autori di clausura ho saputo che proprio questo corno dell'unicorno di mare era considerato anticamente il grande antidoto contro i veleni, e come tale i suoi preparati toccavano prezzi favolosi. Veniva anche distillato in sali vol
atili per gli svenimenti delle signore, cos\'ec come le corna del cervo maschio vengono manifatturate in carbonato d'ammonio. Anticamente il corno di narvalo era considerato in se stesso un oggetto di grande curiosit\'e0
. Il mio libro gotico mi dice che Sir Martin Frobisher, al ritorno dal viaggio quando la Regina Betta gli fece un galante saluto con la mano ingioiellata da una finestra di Greenwich Palace, mentre lui scendeva il Tamigi sul suo baldo veliero, \'ab
quando Sir Martin torn\'f2 da quel viaggio,\'bb dice Lettera Nera, \'abpiegate le ginocchia offr\'ec a Sua Altezza un corno di narvalo di prodigiosa lunghezza, che poi per gran tempo rest\'f2 appeso al castello di W\'ecndsor.\'bb
 Un autore irlandese asserisce che il Conte di Leicester, ginocchioni, similmente offr\'ec a Sua Altezza un altro corno, appartenente a una bestia terrestre di razza unicorna. 
\par Il narvalo ha un aspetto assai pittoresco, quasi di leopardo, perch\'e9 \'e8 di un color base bianco latteo picchiettato di macchie nere tonde e oblunghe. Il suo olio \'e8 di primissima qualit\'e0
, limpido e fine; ma il pesce ne ha poco, e viene cacciato raramente. Si trova sopratutto nei mari attorno ai poli. 
\par LIBRO II (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 In-Ottavo}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ), Capitolo IV (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Assassino}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
). Di questa balena sa ben poco l'uomo di Nantucket, e niente di niente il naturalista di professione. Da quello che ne ho visto a distanza, direi che era pi\'f9 o meno grossa come un'orca. \'c8
 molto feroce, una specie di pesce delle Figi. Certe volte s'attacca al labbro della gran balena in-folio e vi resta appiccicata come una mignatta, finch\'e9 il bruto
 potente muore tra i tormenti. Non si caccia mai l'assassino. Non ho mai saputo che razza d'olio pu\'f2 avere. Si pu\'f2
 fare obiezione al nome imposto a questa balena, a causa del suo carattere vago. Siamo tutti assassini, a terra e in acqua, Bonaparti e pescicani inclusi. 
\par LIBRO II (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 In-Ottavo}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ), Capitolo V (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Volpe di mare}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ). Questo signore \'e8
 famoso per la sua coda, che usa come ferula per flagellare i suoi nemici. Sale addosso alla balena In-Folio, e mentre quella nuota, lui si paga il passaggio frustandola; come 
fanno certi maestri di scuola, che al mondo sbarcano il lunario con simili sistemi. Di lui si sa meno 
\par }\pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
ancora che dell'assassino. Tutti e due sono fuorilegge, perfino nei mari senza legge. 
\par }\pard\plain \s39\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Cos\'ec finisce il secondo libro (}{
\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 In-Ottavo}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ), e comincia il libro terzo (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 In-Dodicesimo}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ). 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 IN-DODICESIMO. Vi sono incluse le balene pi
\'f9 piccole: I. }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 La Focena urr\'e0 }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 . II. }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 La Focena algerina}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 . III. }{
\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 La Focena melliflua}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 . 
\par }\pard\plain \s30\ql \fi705\li0\ri58\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin58\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
A quelli che non hanno avuto modo di studiare l'argomento in modo speciale potr\'e0 forse parere strano che pesci lunghi di solito non pi\'f9 di quattro o cinque piedi vengano schierati tra le BALENE: una parola che alla gente comune d\'e0
 sempre l'idea di qualcosa d'immenso. Ma gli animali qui sopra elencati come in-dodicesimi sono balene senza fallo, in termini della mia definizione di ci\'f2 che \'e8 una balena: un pesce cio\'e8 che sfiata e con la coda orizzontale. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 LIBRO III (}{
\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 In-Dodicesimo}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ), Capitolo I (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Focena urr\'e0}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ). Questo \'e8
 il porco marino comune, che si trova quasi dappertutto. Il nome gliel'ho dato io; perch\'e9 di focene ce n'\'e8 pi\'f9 di un tipo, e qualcosa bisogna pure farla per distinguerle. Questa la chiamo cos\'ec perch\'e9
 nuota sempre in branchi allegri, che sulla distesa del mare continuano a catapultarsi nel cielo come berretti sulla folla del Quattro Luglio. La loro apparizione, generalmente, \'e8
 salutata con gioia dai marinai. Piene di umore gaio, sbucano invariabilmente dalle onde briose a sopravvento. Sono i giovanotti che vanno sempre col vento in poppa. E sono considerate di buon augurio. E se voi stessi non riuscite a gridare tre urr\'e0
 alla vista di questi pesci vivaci, che il cielo vi aiuti: vi manca lo spirito dell'onesta allegria. Una focena urr\'e0 ben nutrita e pienotta vi render\'e0 un buon gallone di ottimo olio. Ma il liquido fine e delicato che si estrae dalle sue mascelle 
\'e8 straordinariamente pregiato. Ne fanno uso gioiellieri e orologiai. I marinai lo mettono sulle coti. La carne di focena \'e8 un buon piatto, si sa. Forse non avete mai pensato che una focena sfiata. In realt\'e0, fa uno zampillo cos\'ec
 piccolo che non \'e8 molto facile notarlo. Ma la prossima volta che vi capita state attenti, e vedrete in miniatura il gran capodoglio in persona. 
\par LIBRO III (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 In-Dodicesimo}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ), Capitolo II (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Focena algerina}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
). Un pirata. Ferocissima. Si trova, credo, solo nel Pacifico. \'c8 un po pi\'f9 grossa della focena urr\'e0, ma di forma molto simile. Provocata, si butta sul pescecane. Ho ammainato per essa parecchie volte, ma finora non l'ho vista mai catturare. 

\par LIBRO III (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 In-Dodicesimo }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ), Capitolo III (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Focena melliflua}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ). \'c8 il tipo pi\'f9
 grosso di porco marino, e per quanto si sa si trova soltanto nel Pacifico. L'unico nome col quale \'e8 stata finora chiamata in inglese \'e8
 quello dei balenieri: focena della balena franca, per il fatto che si trova specialmente nelle vicinanze di quelle in-folio. Di forma \'e8 un po' diversa dalla focena urr\'e0
: ha la pancia meno rotonda e gioviale. Al contrario, ha una figura distinta, da persona per bene. Non ha pinne sul dorso, mentre le hanno quasi tutte le altre focene, ma ha una bella coda e occhi indiani sentimentali, color nocciola. Per\'f2
 la bocca melliflua rovina tutto. Per tutto il dorso fino alle pinne laterali \'e8 di un nero cupo. Ma una linea di demarcazione, netta come il segno sullo scafo di una nave che \'e8 chiamato \'abcinta brillante\'bb
, la riga da prua a poppa con due colori distinti, nero sopra e bianco sotto. Il bianco comprende parte della testa e tutta la bocca, e gli d\'e0
 l'aria di uno che sta scappando da una criminosa visita a un sacco di farina. Un'aria assai abietta e infarinata! L'olio \'e8 molto vicino a quello della focena comune. 
\par }\pard\plain \s40\ql \li4245\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin4245\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 * * * 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Oltre l'In-Dodicesimo questa classifica non arriva, visto che la focena \'e8 la pi\'f9 piccola delle balene. Qui sopra avete tutti i pi\'f9 importanti leviatani. C'\'e8 poi una marmaglia di balene incerte, fugaci e semifavolose, che da baleniere ameri
cano conosco per reputazione ma non personalmente. Le enuncer\'f2 coi nomi che hanno sul castello, dato che forse un elenco pu\'f2 essere utile a quei ricercatori futuri che potranno completare ci\'f2
 che qui ho solo cominciato. Se una qualunque delle balene che seguono verr\'e0 catturata e studiata d'ora in avanti, la si potr\'e0
 quindi incorporare facilmente in questo sistema, secondo la sua grandezza di in-folio, oppure in-ottavo o in-dodicesimo: balena dal naso a bottiglia, balena trinella, balena a testa di budino, b
alena promontorio, balena pilota, balena cannone, balena scheletro, balena ramata, balena elefante, balena iceberg, balena Quog, balena azzurra, ecc. Da fonti islandesi, olandesi e antiche inglesi si potrebbero citare altri elenchi di balene incerte, grat
ificate di ogni razza di nomi strani. Ma le ometto come assolutamente antiquate, e mi resta il sospetto che siano meri suoni pieni di leviatanesimo ma che non significano niente. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Per concludere: \'e8
 stato detto al principio che questo sistema non lo si poteva completare qui e subito. \'c8 pi\'f9 che evidente che ho mantenuto la parola. Ma per ora lo lascio cos\'ec
, mezzo finito, il mio sistema di cetologia, proprio come fu lasciata la gran Cattedrale di Colonia, con la gru ancora piantata in cima alla mezza torre. Perch\'e9
 le piccole costruzioni le possono finire i loro primi architetti; ma le opere grandi, le vere, lasciano sempre la cimasa ai posteri. E Dio mi guardi dal completare qualcosa. Tutto questo libro non \'e8 che un abbozzo, anzi l'abbozzo di un abbozzo. Oh tem
po, forza, quattrini e pazienza! \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {
\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 XXXIII \bullet  LO \'abSPECKSYNDER\'bb }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
A proposito degli ufficiali d'una baleniera, sar\'e0 il caso di notare qui una piccola comune caratteristica di bordo, che nasce dall'esistenza di una classe ramponiera di ufficiali, sconosciuta naturalmente in ogni altro ramo della marineria. 
\par La grande importanza che si d\'e0 alla mansione del ramponiere \'e8 provata dal fatto che in origine, nella vecchia baleneria olandese di due o pi\'f9 secoli fa, il comando di una nave non era interamente affidat
o alla persona che ora si chiama il capitano, ma era diviso fra questi e un ufficiale chiamato lo \'abSpecksynder\'bb
. Letteralmente la parola significa l'uomo che taglia il grasso; ma l'uso, col tempo, le diede il significato di capo ramponiere. A quei tempi l'autorit\'e0
 del capitano si limitava alla navigazione e al governo generale del bastimento, mentre nel servizio caccia con tutti i suoi annessi e connessi regnava supremo lo Specksynder o capo ramponiere. Questo antico grado olandese si conserva ancora sotto 
il nome corrotto di \'abSpecksioneer\'bb nella Pesca inglese di Groenlandia, ma la sua dignit\'e0 originaria \'e8 tristemente scorciata. Al giorno d'oggi ha il semplice rango di un rampoliere anziano, e come tale non \'e8
 che uno dei minori subalterni del capitano. Con tutto ci\'f2
, visto che il successo del viaggio dipende in gran parte dal buon comportamento dei ramponieri, e visto che nella pesca americana costoro non sono solamente ufficiali di riguardo nelle loro barche, ma in certi casi comandano anche sul ponte (come 
nei quarti di notte in zone di caccia) allora la grande norma politica del mare esige che essi vivano nominalmente separati dai marinai semplici, e siano distinti in qualche modo come loro superiori nel mestiere; anche se poi, tra di loro, si mettono semp
re alla pari. 
\par Ora la gran distinzione tra ufficiale e marinaio in mare \'e8 la seguente: il primo vive a poppa e l'altro a prua. Per cui, sia sulle baleniere che sui mercantili, gli ufficiali vengono acquartierati col capitano. E cos\'ec
 anche sulla maggior parte delle baleniere americane i ramponieri alloggiano nella parte poppiera: vale a dire che consumano i pasti nella cabina del capitano e dormono in un locale che indirettamente comunica con quella. 
\par Si pensi alla durata di un viaggio a balene nei mari del Sud, che \'e8 di molto il pi\'f9
 lungo di tutti i viaggi fatti dall'uomo oggigiorno o sempre; ai pericoli che lo accompagnano; alla comunanza d'interesse che prevale in un gruppo dove tutti, grossi e piccoli, dipendono per i loro profitti
 non da stipendi fissi ma dalla fortuna comune, e anche dalla vigilanza, dal coraggio e dalla fatica di tutti. Tutte queste cose, \'e8 chiaro, in certi casi tendono a generare una disciplina meno rigorosa di quella solita ai mercantili. Con tutto ci\'f2
, e anche se a volte i balenieri possono convivere come qualche famiglia primitiva della Mesopotamia, succede raramente che si trascuri, e mai che si tralasci del tutto, l'etichetta cerimoniosa del cassero. In realt\'e0
 sono molte le navi di Nantucket sulle quali si vede il comandante misurare il cassero con un'aria, che pi\'f9 solenne non si pu\'f2
 trovare in nessuna flotta da guerra; anzi che estorce quasi tanto omaggio esteriore che se avesse addosso la porpora imperiale e non la pi\'f9 cenciosa delle giubbe da pilota. 
\par Certo il nostro tetro capitano era l'uomo meno soggetto a un genere di presunzione cos\'ec
 vuota. L'unico omaggio che richiedeva era l'obbedienza assoluta e istantanea. Non pretendeva da nessuno che si levasse le scarpe dai piedi prima di montare sui cassero. E c
i furono volte anzi, che per circostanze particolari legate a certi fatti che preciser\'f2 poi, egli si rivolse agli uomini in termini poco tradizionali, o in modo bonario o }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 in terrorem}{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691  o in altra maniera. Eppure lo stesso Achab non trascurava affatto le formalit\'e0 e le usanze che dominano in mare. 
\par E forse, alla fine, non vi sfuggir\'e0 che qualche volta dietro a queste forme e usanze egli, diciamo, si mascherava; le usava insomma di passata per fini diversi e pi\'f9 privati di quelli cui esse dovevano servire legit
timamente. Quel certo sultanesimo del suo cervello, che altrimenti in gran parte non si sarebbe potuto manifestare, appunto attraverso le formalit\'e0
 questo sultanesimo s'incarnava in una dittatura alla quale non c'era modo di resistere. Difatti, qualunque pu\'f2 essere la superiorit\'e0 di cervello di un uomo, in pratica non si pu\'f2
 mai comandare efficacemente il prossimo senza l'aiuto esterno di qualche artifizio o trinceramento, che in se stesso \'e8 sempre pi\'f9 o meno gretto e basso. Ed \'e8 questo che tiene sempre lon
tani dalle campagne elettorali i veri principi del Sacro Romano Impero; e fa s\'ec che i pi\'f9 alti onori che questo nostro mondo pu\'f2 dare vadano a quelli che si rendono famosi pi\'f9 per la loro infinita inferiorit\'e0
 a quello scelto e segreto manipolo dell'Apatia Divina, che non per la loro indubbia superiorit\'e0
 rispetto al livello morto della massa. Ma questi piccoli trucchi hanno tanta efficacia quando sono investiti in pieno dal fanatismo politico, che in certi casi hanno messo la corona in testa perfino a imbeci
lli e idioti. E quando, come nel caso dello Zar Nicola, la corona di un impero geografico rende imperiale il cervello che circonda, la plebe si appiattisce avvilita come una massa di pecore davanti a quella terribile concentrazione di poteri. E l'autore t
ragico che vuole dipingere l'indomabilit\'e0 umana nella sua pienezza e nel suo slancio pi\'f9 immediato, non dimenticher\'e0 certo un dettaglio come questo cui abbiamo accennato, che fra l'altro \'e8 cos\'ec importante anche per la sua arte. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Ma Achab, il mio capitano, m
i sta sempre davanti in tutta la sua aria truce e rozza di Nantucket. Parlando di re e imperatori, non devo far dimenticare che io scrivo solo di un povero, vecchio cacciatore di balene come lui; e quindi non posso usare nessuno degli addobbi e dei fronzo
li esterni della regalit\'e0. Quello che ha di grande Achab bisogner\'e0 per forza tirarlo gi\'f9 dai cieli, andarlo a pescare in fondo ai mari, e farlo d'aria impalpabile. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain 
\s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 XXXIV \bullet  LA MENSA }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'c8
 mezzogiorno. E Farinata, il dispensiere, sporgendo la pallida faccia a pagnotta dalla botola della cabina, annunzia il pranzo al suo signore e padrone. Seduto a sottovento nella lancia di poppa, questi ha appena preso la posizione del sole; e ora \'e8
 tutto assorto a calcolare la latitudine sulla liscia tavoletta a forma d
i medaglione che porta apposta per quella faccenda di ogni giorno sulla parte superiore della sua gamba d'avorio. Dal modo in cui trascura completamente l'annunzio, si direbbe che il tetro Achab non ha udito il suo servo. Ma di colpo si aggrappa alle sart
ie di mezzana, si fa scivolare sul ponte, e dicendo con voce piatta e senz'anima: \'abPranzo, signor Starbuck\'bb, sparisce nella cabina. 
\par Quando l'ultima eco del passo del sultano \'e8 svanita, e il suo primo emiro Starbuck ha ogni ragione di credere che si sia gi\'e0
 seduto a tavola, allora Starbuck esce dal suo torpore, fa qualche giro per il ponte, e dopo un'occhiata grave dentro la chiesuola, dice con una punta di buonumore: \'abPranzo, signor Stubb\'bb
, e scende per la botola. Il secondo emiro perde un po' di tempo attorno al sartiame, e poi dando una scossetta al braccio maestro, per vedere se tutto \'e8 in ordine con quel cavo importante, si addossa anche lui la vecchia croce e con uno svelto \'ab
Pranzo, signor Flask\'bb segue chi l'ha preceduto. 
\par Ma ora il terzo emiro, che si vede tutto solo sul cassero, pare sollevato da qualche strano ritegno. Con ogni sorta di smorfie comincia ad ammiccare in ogni direzione, butta via le scarpe con due scalciate, e si d\'e0
 a una violenta ma muta raffica di danza proprio sulla testa del Gran Turco; poi, scagliando con un abile colpo il berretto sulla coffa di mezzana come fosse la sua mensola, va gi\'f9 canticchiando, almeno finch\'e9
 resta visibile dal ponte, e rovescia ogni abitudine processionale chiudendo il corteo a suon di musica. Ma una volta s
otto, prima di mettere piede sulla soglia della cabina, si carica una faccia completamente diversa. Poi il piccolo Flask giocondo e ribelle entra al cospetto del re Achab nelle vesti di Abjectus lo schiavo. 
\par Non ultima fra le stranezze prodotte dalla forte artificiosit\'e0 delle usanze di mare \'e8
 che mentre all'aria aperta del ponte ci sono ufficiali che, provocati, tengono testa al comandante con abbastanza sprezzo e coraggio, se un minuto dopo questi stessi ufficiali scendono per il solito pranzo nella cabina
 di quello stesso comandante, nove volte su dieci ecco spuntargli in faccia quell'aria inoffensiva, per non dire supplichevole e untuosa, verso chi siede a capotavola. \'c8 una cosa stupefacente e a volte comicissima. Perch\'e9 questo cambiamento? \'c8
 difficile spiegarlo? Forse no. Essere stato nei panni di Baldassare re di Babilonia, ed averlo fatto non in modo altezzoso ma gentile, in questo certo c'\'e8
 una punta di umana grandezza. Ma uno che a casa propria presiede a una tavolata d'ospiti con spirito davvero regale e intelligente, in quel momento la vince su Baldassare per potere indiscusso e capacit\'e0 di influire sugli altri, ed \'e8 perfino pi\'f9
 re di lui, visto che Baldassare non era poi questo gran re. Insomma chi anche una sola volta ha offerto un pranzo agli amici, ha assaporato che significa essere Cesare. \'c8 una forma stregonesca di zarismo sociale a cui proprio non si pu\'f2
 resistere. Ora, se a queste considerazioni aggiungete la preminenza ufficiale di chi comanda un bastimento, per illazione troverete la causa di quella caratteristica della vita di mare che ho appena notato. 
\par Al tavolo intarsiato d'avorio Achab presiedeva come un leone marino taciturno e crinito sulla bianca spiaggia di un'isola corallina, circondato da cuccioli bellicosi ma sempre deferenti. Cia
scuno al suo giusto turno, gli ufficiali aspettavano di essere serviti. Erano come ragazzini davanti ad Achab; eppure Achab con loro non dava segno della minima arroganza. I loro occhi, all'unanimit\'e0
, erano inchiodati al coltello col quale il vecchio trinc
iava il piatto principale che gli stava davanti. Credo che per nulla al mondo avrebbero profanato quel momento con la minima osservazione, neanche su un argomento neutrale come quello del tempo. No certo. E quando Achab, allungando il coltello e la forche
t
ta che stringevano la fettina di carne, colmava e spingeva verso Starbuck il piatto, l'ufficiale riceveva la porzione come un'elemosina, la tagliava teneramente, trasaliva un po' se per caso il coltello strideva contro la stoviglia, e masticava senza rumo
re e inghiottiva non senza circospezione. Perch\'e9
 questi pasti in cabina erano come il banchetto dell'incoronazione a Francoforte, dove l'imperatore tedesco pranza arcanamente coi sette elettori imperiali: pasti solenni, in certo senso, consumati in un silen
zio pieno di sacro timore. Eppure il vecchio Achab non proibiva la conversazione a tavola; solo che lui stava zitto. E che sollievo per Stubb, mezzo soffocato dal boccone, quando un topo faceva un fracasso improvviso nella stiva. E quel poverino di Flask 
era il figlio piccolo, il ragazzino di questa spossante riunione di famiglia. A lui toccavano gli stinchi del manzo salato, a lui sarebbero toccate le zampe del pollo. Presumere di servirsi da s\'e9
, per Flask sarebbe stato come commettere un furto aggravato. Si fosse servito da s\'e9 a quella tavola, senza dubbio non avrebbe osato mostrarsi mai pi\'f9
 a testa alta in questo mondo onesto. Eppure, strano a dirsi, Achab non glielo aveva mai proibito. E anzi era probabile che se Flask l'avesse fatto, Achab non se ne sar
ebbe nemmeno accorto. Meno che mai Flask osava servirsi di burro. Forse pensava che i proprietari della nave glielo proibivano perch\'e9 gli poteva aggrumare la carnagione chiara e lucente; o forse che in un viaggio cos\'ec
 lungo per mari sforniti di negozi il burro era articolo pregiato, e quindi non per un subalterno come lui: comunque fosse, quel povero Flask si privava assolutamente di burro. 
\par Un'altra cosa. Flask \'e8 stato l'ultimo a scendere a pranzo, e ora \'e8 il primo a risalire. Pensate! Perch\'e9 in questo mod
o il pranzo di Flask era malamente pigiato in fatto di tempo. Sia Starbuck che Stubb avevano su di lui un vantaggio iniziale, eppure avevano anche il privilegio di attardarsi in coda. Se appena capita che Stubb, il quale \'e8 solo d'un piolo pi\'f9
 in alto di Flask, abbia poco appetito e mostri presto sintomi di avere terminato, allora Flask deve spicciarsi, e per quel giorno non mangia pi\'f9 di tre bocconi, perch\'e9 \'e8
 contro la sacra usanza che Stubb preceda Flask sul ponte. Fu per questo che una volta Flask ammise in privato che da quando era salito alla dignit\'e0 di ufficiale non aveva pi\'f9 saputo cosa fosse non avere pi\'f9
 o meno fame. Quello che riusciva a mangiare serviva non tanto a levargli la fame ma a conservargliela perenne. La pace e la saziet\'e0, pensava Flask, 
sono fuggite per sempre dal mio stomaco. Sono ufficiale; ma con tutta l'anima vorrei stringere in pugno un buon pezzo di manzo all'antica, sul castello, come facevo da marinaio semplice. Eccoli i frutti della promozione, ecco la vanit\'e0
 della gloria, ecco la pazzia della vita! Per giunta, se succedeva che uno qualunque dei marinai del Pequod avesse una ruggine contro Flask in quanto ufficiale, tutto ci\'f2
 che doveva fare per vendicarsi pienamente era di andare a poppa all'ora di pranzo e dare un'occhiata attraverso l'osteriggio di cabina a Flask che sedeva istupidito e confuso davanti al terribile Achab. 
\par Ora Achab e i suoi tre ufficiali formavano ci\'f2 che si pu\'f2 chiamare la prima tavolata della cabina del Pequod. Dopo la loro uscita, che avveniva nell'ordine in
verso a quello dell'ingresso, la tovaglia di tela veniva ripulita, o meglio raggiustata alla spiccia dal pallido cambusiere, ed erano chiamati al festino i tre ramponieri, che erano gli ultimi a beneficiarne. Questi trasformavano la nobile e solenne cabin
a in una specie di re fettorio posticcio di sguatteri. 
\par La scostumatezza e la disinvoltura assolutamente spensierate, la democrazia quasi frenetica di questi individui inferiori, i ramponieri facevano un curioso contrasto con l'imbarazzo insopportabile e le
 tirannie invisibili e indicibili della tavola del capitano. Mentre i loro ufficiali parevano temere perfino il rumore dei cardini delle proprie mascelle, i ramponieri masticavano il cibo con tanto gusto che se ne sentiva l'eco. Mangiavano come baroni, si
 riempivano la pancia come navi indiane che caricano spezie da mattina a sera. Queequeg e Tashtego avevano appetiti cos\'ec
 stupefacenti, che per riempire i vuoti fatti dal pasto precedente, quella faccia mortigna di Farinata era costretto a portare in tavola un gran lombo di bue salato, che pareva staccato dalla bestia a colpi d'accetta. E se non era pi\'f9
 che svelto, se non saltava come un grillo, allora Tashtego aveva un modo poco raffinato di accelerarlo, tirandogli una forchetta alle reni, a mo' di rampone. E una volta Daggoo, preso da un improvviso capriccio, aiut\'f2
 la memoria di Farinata sollevandolo di peso e schiacciandogli la testa su un gran tagliere di legno, mentre Tashtego, coltello alla mano cominciava a segnare il cerchio che precede lo scalpo. Era 
un tipetto nervoso e tremebondo di natura, questo cambusiere con la faccia a pagnotta, progenie di un panettiere fallito e di un'infermiera d'ospedale. E sia per lo spettacolo permanente di quel nero e terribile Achab, sia per le visite periodiche e tumul
tuose di questi tre selvaggi, tutta la vita di Farinata era un continuo battere di denti. Di solito, dopo avere provveduto a fornire i ramponieri di tutto ci\'f2
 che volevano, scappava alle loro grinfie nella piccola dispensa adiacente, e pieno di paura li sbirciava di tra le imposte della porta, finch\'e9 tutto non era finito. 
\par Era uno spettacolo vedere Queequeg seduto in faccia a Tashtego, che opponeva i suoi denti affilati a quelli dell'indiano; e di traverso a loro, Daggoo seduto sul pavimento, perch\'e9 a sedere
 sulla panca avrebbe picchiato la testa piumata come un catafalco contro i bassi correnti della volta. A ogni movimento delle membra colossali faceva tremare l'ossatura della cabinuccia, come un elefante africano che vada a bordo da passeggero. Ma con tut
to ci\'f2 il gran negro era mirabilmente temperato, per non dire schizzinoso. Quasi non veniva da credere che con bocconi relativamente cos\'ec piccoli riuscisse a sostentare la vitalit\'e0 diffusa in un corpo cos\'ec
 vasto, baronale e superbo. Ma senza dubbio questo n
obile selvaggio ingollava forte l'elemento abbondante dell'aria, e per le sue narici divaricate aspirava la vita sublime dei mondi. Non di carne o di pane sono fatti o nutriti i giganti. Ma Queequeg aveva invece nel mangiare uno schiocco umano e barbarico
 
delle labbra: un suon o abbastanza brutto, tanto che Farinata, tutto tremante, era tentato di guardarsi le braccia scheletriche, per vedere se c'era segno di denti. E quando poi sentiva Tashtego che gli sbraitava di farsi vivo per portargli via le ossa, q
u
ell'innocente aveva un attacco epilettico che quasi mandava a pezzi le stoviglie che gli pendevano dattorno nella dispensa. E le coti che i ramponieri portavano in tasca per le lance e le altre armi, e con le quali a pranzo solevano affilare i coltelli co
n
 ostentazione, nemmeno quel suono raschiante contribuiva certo a tranquillizzare il povero Farinata. Come poteva dimenticare che ai tempi della sua isola Queequeg, per dirne uno, si era certo reso colpevole di qualche violenta indiscrezione conviviale? Ah
im\'e8 Farinata, \'e8
 brutto per un cameriere bianco dover servire dei cannibali! Dovrebbe portare al braccio non un tovagliolo ma uno scudo. Comunque, alla fine, con sua grande gioia, i tre guerrieri d'acqua salata si alzavano e se ne andavano. E alle sue orecch
ie credule, che stavano sempre a macinare favole, tutte le loro ossa marziali tintinnavano a ogni passo come scimitarre nei foderi di turchi. 
\par Ma se questi barbari pranzavano in cabina e praticamente ci vivevano, pure, visto che erano di abitudini tutt'alt
ro che sedentarie, non ci si trovavano quasi mai tranne all'ora dei pasti e un momento prima di andare a dormire, quando l'attraversavano per andare nei loro quartieri. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
In questo solo punto pareva che Achab non facesse eccezione rispetto alla maggior part
e dei capitani di baleniere americane. Questi, come classe, tendono piuttosto a pensare che la cabina della nave appartiene loro di diritto, e che solo per cortesia qualcun altro vi pu\'f2 entrare a qualsiasi ora. Sicch\'e9 a dire proprio la verit\'e0
 gli ufficiali e i ramponieri del Pequod vivevano pi\'f9 fuori che dentro la cabina. Quando erano dentro, lo erano come \'e8
 dentro casa una porta, che viene spinta dentro un attimo e subito dopo ricacciata fuori, ma come permanenza risiede all'aria aperta. E con questo non c
i perdevano molto. In cabina non c'era compagnia. Achab era socialmente inaccessibile. Era incluso di nome nel censimento della Cristianit\'e0
, ma di fatto vi era sempre estraneo. Viveva nel mondo come l'ultimo degli orsi feroci viveva nel Missouri, quando gi\'e0
 vi si erano stabiliti i coloni. E come quando, finite la primavera e l'estate, quel selvaggio Logan dei boschi si seppelliva nel cavo di un albero per passarvi l'inverno a succhiarsi le zampe, cos\'ec
 nella sua vecchiaia inclemente, in mezzo alle tempeste, l'anima di Achab si richiudeva nel tronco vuoto del corpo, per succhiarsi disperata le zampe della propria tristezza. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain 
\s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 XXXV \bullet  LA TESTA D'ALBERO }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Fu quando il tempo si mise al bello che mi tocc\'f2, secondo la dovuta rotazione con gli altri marinai, il mio primo turno in testa all'albero. 
\par Nella maggior parte delle baleniere americane, le teste d'albero vengono guarnite d'uomini quasi al momento stesso di lasciare il porto, anche se poi la nave dovr\'e0 viaggiare per quindicimila miglia e pi\'f9 prima di raggi
ungere le proprie acque di caccia. E se dopo un viaggio di tre, quattro o cinque anni si ravvicina a casa con un qualsiasi spazio vuoto a bordo, diciamo pure una fiala vuota, allora le teste d'albero restano guarnite fino all'ultimo: e la nave non abbando
na del tutto la speranza di catturare ancora una balena, finch\'e9 le punte dei suoi alberi non viaggiano tra le vette del porto. 
\par Ora, siccome questa faccenda di stare in testa all'albero, in terra o in mare, \'e8 un'incombenza antica assai e interessante, diffo
ndiamoci qui un pochino. Mi risulta che i primi ad appostarsi su una testa d'albero furono gli antichi egiziani; in tutte le mie ricerche, infatti, non trovo nessuno che li preceda. Vero \'e8
 che i loro progenitori, quelli che costruirono Babele, dovettero indubbiamente avere l'intenzione, con quella torre, di alzare la pi\'f9
 alta testa d'albero di tutta l'Asia e l'Africa. Ma bisogna aggiungere che prima di piazzarvi in cima la formaggetta, quel loro alberone di pietra casc\'f2 di bordo nella burrasca terribile dell'ira di Dio: e quindi non si pu\'f2
 dare a questi costruttori di Babele la precedenza sugli egiziani. E che gli egizi fossero un popolo di abitatori di teste d'albero \'e8 asserzione basata sull'opinione unanime degli archeologi che le prime piramidi furono cos
truite a scopi d'astronomi a: teoria singolarmente confortata dalla particolare forma a scalinata di tutti e quattro i lati di quegli edifici; grazie alla quale forma, e con levate di gambe d'una lunghezza impressionante, quei vecchi astronomi solevano mo
ntare in cima e segnalare urlando le stelle nuove, proprio come le vedette di una nave moderna segnalano una vela o una balena appena comparsa all'orizzonte. Nel Santo Stilita, il famoso eremita cristiano dell'antichit\'e0, che si costru\'ec
 nel deserto un'alta colonna di pietra e sulla sua cima pass\'f2 tutta l'ultima parte della vita, issandosi il mangiare da terra con un paranco, in lui abbiamo un esempio memorabile di valoroso abitatore di teste d'albero, che non si lasci\'f2
 smuovere dal suo posto da nebbie o gelo, n\'e9 da piogge, grandine o nevischio, ma affrontando tutto arditamente fino all'ultimo, fin\'ec
 col morire letteralmente sul lavoro. Quanto ai moderni abitatori di teste d'albero, ne troviamo soltanto una sfilza senza vita: meri uomini di pietra, ferro o bronz
o, magari capacissimi di fare fronte a una forte burrasca, ma assolutamente inetti al compito di segnalare gridando, caso mai avvistassero qualche cosa d'insolito. C'\'e8
 ad esempio Napoleone, che se ne sta ritto a braccia conserte in cima alla colonna di Vend\'f4me, a pi\'f9 di centocinquanta piedi in aria, e ormai non si preoccupa di chi governa i ponti gi\'f9
 in basso, Luigi Filippo, Louis Blanc o Luigi il Diavolo. Il grande Washington anche lui se ne sta sublime in vetta al suo albero maestro a Baltimora, e la sua colonna \'e8
 come una colonna d'Ercole, segna il punto della grandezza umana oltre il quale son pochi quelli che passano. E poi l'ammiraglio Nelson, su un argano di ferro da cannone, guarnisce la sua testa d'albero a Trafalgar Square. Perfino quando \'e8 pi\'f9 ecl
issato da quel gran fumo di Londra, ci resta sempre un segno che l\'ec si nasconde un eroe, perch\'e9 dove c'\'e8 fumo c'\'e8 arrosto. Ma n\'e9 il gran Washington n\'e9 Napoleone n\'e9
 Nelson rispondono mai a un solo richiamo dal basso, per quanto li si implori disperatamente di dare l'aiuto dei loro consigli ai desolati ponti sui quali guardano. E dire che probabilmente quei loro spiriti penetrano la gran fosch\'ec
a del futuro, e vedono quali sono i bassifondi e gli scogli che andrebbero evitati. 
\par Forse pu\'f2 parere illegittimo appaiare in qualsiasi maniera le vedette di terra con quelle di mare; ma in effetti non lo \'e8, e lo dimostra chiaramente un dato per cui \'e8
 responsabile Obed Macy, l'unico storico di Nantucket. L'illustre Obed ci racconta che nei primordi della baleneria, prima
 che navi venissero lanciate regolarmente per inseguire la preda, la gente dell'isola alzava alte pertiche lungo la costa, e le vedette vi salivano in cima per mezzo di castagnole inchiodate, un po' come fanno i polli per salire in pollaio. Qualche anno f
a questo stesso sistema fu adottato dai balenieri della Baia di Nuova Zelanda: appena avvistata la preda, avvertivano le lance gi\'e0 bell'e pronte a riva. Ma ora quest'usanza \'e8 passata di moda, perci\'f2
 torniamo all'unica testa d'albero vera e propria, quella d
i una baleniera in mare. Le tre teste sono tenute guarnite dall'alba al tramonto; i marinai seguono turni regolari, come alla barra, e si danno il cambio ogni due ore. Nel clima sereno dei tropici la testa d'albero \'e8
 estremamente piacevole, anzi deliziosa per un tipo sognatore e contemplativo. State lass\'f9
, un centinaio di piedi sopra la coperta silenziosa, e fate grandi balzi sull'abisso come se gli alberi fossero trampoli giganteschi, mentre sotto di voi, e per cos\'ec dire tra le vostre gambe, nuotano i mostri pi\'f9
 smisurati del mare, proprio come le navi passavano una volta fra gli stivali del famoso colosso nella vecchia Rodi. Ve ne state lass\'f9 perduto nella distesa infinita del mare, e nulla \'e8 imbronciato tranne le onde. La nave rolla indolente come in un'
e
stasi, gli alisei soffiano assonnati, ogni cosa vi scioglie in languore. Quasi sempre, in questa vita di baleniere ai tropici, vi avvolge una sublime mancanza di avvenimenti. Non sentite notizie, non leggete giornali, nessuna edizione straordinaria con re
soconti impressionanti di banalit\'e0 vi d\'e0
 false e inutili eccitazioni; non udite parlare di dispiaceri domestici, di cauzioni fallimentari, di cadute di borsa, non avete mai il fastidio di pensare a cosa mangerete a pranzo, visto che per tre anni e pi\'f9 tutti
 i vostri pasti son belli e stivati nei barili e la lista \'e8 immutabile. 
\par In una di queste baleniere australi, durante un viaggio che come di solito dura tre o quattro anni, la somma di tutte le ore che passate in testa all'albero pu\'f2 arrivare a parecchi mesi. Ed \'e8 assai deplorevole che il posto cui dedicate una parte cos
\'ec ampia di tutta la vostra vita sia cos\'ec squallido e privo di tutto ci\'f2 che ricordi una dimora comoda, o sia adatto a produrre una localizzazione gradevole dei sentimenti, come s'addice a un
 letto, una branda, un cataletto, una garitta, un pulpito, una carrozza o qualsiasi altro insomma di quei piccoli e comodi congegni in cui gli uomini si isolano temporaneamente. Il vostro posatoio pi\'f9 abituale \'e8
 la testa dell'alberetto, dove vi reggete in piedi su due sottili aste parallele, quasi esclusive alle baleniere, chiamate le crocette d'alberetto. Qui, sballottato dal mare, il principiante si sente comodo pi\'f9
 o meno come a stare dritto sulle corna d'un toro. Naturalmente, se fa freddo potete portarvi s\'f9 la casa, sotto forma di un pastrano da guardia; ma propriamente parlando il pastrano pi\'f9 pesante non funziona da casa pi\'f9
 del corpo spogliato: in quanto che, come l'anima, che \'e8 incollata all'interno del suo tabernacolo carnale e non vi si pu\'f2 muovere in libert\'e0
, e neanche uscire fuori senza grave rischio di restarci (come quel pellegrino ignorante che traversa le Alpi d'inverno, in mezzo alla neve), cos\'ec un pastrano da guardia non \'e8 tanto una casa quanto una semplice busta o pelle addizionale che vi 
veste. Non si pu\'f2 mettersi in corpo uno scaffale o un cassettone, e per lo stesso motivo non si pu\'f2 fare del proprio pastrano un comodo stanzino. 
\par A questo proposito bisogna proprio deplorare il fatto che le teste d'albero di una baleniera del sud sono sprovviste di quelle invidiabili piccole tende o pulpiti, chiamati \'abnidi di cornacchia\'bb
, in cui le vedette di una baleniera groenlandese trovano protezione dalle intemperie dei mari artici. In quel casalingo racconto del capitano Sleet che \'e8 intitolato \'abUn vi
aggio tra gli iceberg alla ricerca della balena groenlandese, e incidentalmente alla riscoperta delle perdute colonie islandesi della vecchia Groenlandia\'bb
, in quel volume ammirevole, a tutti quelli che sono stati su una testa d'albero viene fornito un reso
conto pieno di garbati dettagli del nido di cornacchia, allora inventato di recente, istallato sul Ghiacciaio, che era il nome dell'ottimo bastimento del capitano Sleet. L'aveva chiamato \'abnido di cornacchia di Sleet\'bb
, in suo proprio onore, visto che era st
ato lui a inventarlo e a registrarne il brevetto. Ed era anche esente da ogni delicatezza ridicola e falsa, e affermava che se diamo i nostri nomi ai figli, di cui come padri siamo gli inventori originali e patentati, allo stesso modo dobbiamo dare il nos
tro nome a qualsiasi altro apparecchio ci capiti di inventare. Di forma, il nido di Sleet somiglia un po' a un grosso fusto o tubo; per\'f2 \'e8 aperto di sopra, dove \'e8
 provvisto di uno schermo laterale movibile da tenere a sopravvento della testa durante le burrasche forti. Essendo fissato alla cima dell'albero, vi si accede di sotto per un piccolo trabocchetto. Nella parte dorsale, cio\'e8 quella verso poppa, c'\'e8
 un comodo sedile, con sotto un cassettone per gli ombrelli, le sciarpe e le giacche. Di fronte c'\'e8 una 
rete di cuoio in cui tenere il portavoce, la pipa, il cannocchiale e altri strumenti nautici. Quando il capitano Sleet in persona guarniva la testa d'albero in questo suo nido di cornacchia, dice che aveva sempre un fucile (sistemato anche questo nella re
te), con relativa fiasca di polvere e dose di pallini, allo scopo di stecchire qualche fortuito narvalo o qualche vagabondo unicorno marino di quelli che infestavano i mari; ch\'e9 sparargli con successo dal ponte non si pu\'f2
, per via della resistenza dell'acqua, ma sparargli di sopra \'e8 un'altra faccenda. Ora non c'\'e8 dubbio che venirci a raccontare, come fa il capitano Sleet, tutti i piccoli e minuti conforti del suo nido di cornacchia \'e8 stata opera d'amore. Per\'f2
, quantunque il capitano la faccia cos\'ec lunga su molte di queste comodit\'e0, e ci offra un resoconto assai scientifico degli esperimenti fatti nel nido con una bussoletta che vi teneva per neutralizzare gli errori risultanti da ci\'f2
 che si chiama l'attrazione locale di ogni calamita di chiesuola, errori da a
scriversi alla vicinanza orizzontale del ferro nel tavolato, e forse nel caso del Ghiacciaio al fatto che c'erano tra la ciurma parecchi fabbri rovinati; dico che quantunque il capitano sia qui molto discreto e scientifico, pure con tutte le sue dotte 
\'abdeviazioni di chiesuola\'bb, \'abosservazioni azimutali della bussola\'bb ed \'aberrori di approssimazione\'bb
, il capitano Sleet sa benissimo che non era tanto immerso in queste profonde meditazioni magnetiche da non sentirsi attratto di quando in quando dalle lusinghe di quella fiaschetta ben colma, cos\'ec
 graziosamente riposta a un lato del nido e a facile portata di mano. Io ammiro infinitamente e perfino amo nel complesso questo coraggioso, onesto e colto capitano, ma non posso proprio digerire il suo silenzio assoluto su
lla fiasca, considerando qu ale amica fedele e consolatrice dev'essere stata per lui, mentre stava lass\'f9 a studiar matematiche coi mezzi guanti e il cappuccio, nel suo nido d'uccello a tre o quattro pertiche dal polo. 
\par Ma se noi balenieri del sud non siamo cos\'ec comodamente riparati in cima all'albero come il capitano Sleet e i suoi groenlandesi, questo svantaggio \'e8 fortemente compensato dalla serenit\'e0
 assai diversa di quei mari seducenti nei quali noi pescatori del sud galleggiamo quasi di continuo. Io per 
esempio avevo l'abitudine di non prendermela calda affatto sull'attrezzatura, trattenendomi in coffa per fare quattro chiacchiere con Queequeg o chiunque trovavo lass\'f9
 fuori servizio. Poi salendo un altro poco, e gettando pigramente una gamba sul pennone di gabbia, davo una prima occhiata ai pascoli d'acqua, e cos\'ec finalmente montavo alla mia ultima destinazione. 
\par A quest
o punto vorrei liberarmi la coscienza, riconoscendo francamente che la mia guardia era piuttosto magra. Col problema dell'universo che mi si rimescolava dentro, come potevo, lasciato solo a un'altezza che genera tanti pensieri, come potevo rispettare se n
on alla meno peggio gli obblighi sanciti dai regolamenti di ogni baleniera: \'abStai all'erta e segnala ogni volta\'bb? 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
E qui voglio anche rivolgervi un avvertimento patetico, armatori di Nantucket! Attenti a non arruolare tra la vostra vigile mano d'opera nessu
n giovanotto con la faccia secca e l'occhio vuoto, dedito a meditazioni intempestive, che si presenta all'imbarco col Fedone in testa invece del Bowditch. Datemi retta, guardatevi da tipi simili. Le balene bisogna vederle per ucciderle; questo giovane pla
tonista dagli occhi a caverna vi rimorchier\'e0 dieci volte attorno al mondo senza arricchirvi di una pinta d'olio. E quest'avvertimento non \'e8 affatto superfluo. Perch\'e9
 ai nostri tempi la baleneria serve da asilo a molti giovanotti romantici, malinconiosi, con
 la testa fra le nuvole, nauseati delle pesanti preoccupazioni del mondo, che vanno cercando emozioni nel catrame e nel grasso di balena. Non di rado il giovane Aroldo si va ad appollaiare sulla testa d'albero di qualche baleniera frustrata e senza fortun
a, e attacca la sua tetra lagna: 
\par }\pard \s24\ql \li705\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abRolla, profondo, scuro oceano azzurro, rolla!\line Diecimila cacciatori di grasso ti battono invano.
\'bb\line 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Molto spesso i capitani di queste navi se la pigliano con quei giovani filosofi sventati, e li accusano di scarso \'abinteresse\'bb
 al viaggio, e gli fanno capire che sono tanto disperatamente sordi a ogni ambizione onesta, che in fondo al cuore le balene preferirebbero non vederle che viceversa. Ma tutto \'e8
 inutile; questi giovani platonisti si sono messi in testa di non vederci bene, di essere miopi, e allora perch\'e9 sforzare il nervo ottico? Il binocolo l'hanno lasciato a casa. 
\par \'abMa brutta scimmia,\'bb diceva un ramponiere a uno di questi signorini, \'absono quasi tre anni che incrociamo e ancora non hai visto una balena. Quando ci sei tu sull'albero, diventano pi\'f9 rare dei denti di gallina.\'bb E forse era proprio cos\'ec
. O forse all'orizzonte ne erano passate a torme; ma il ritmo che mescola onde e pensieri ha fatto scivolare come l'oppio quel giovane assente in una tale apat\'eca di sogni vuoti e ignari, che alla fine egli perde la sua identit\'e0
. Quel mistico oceano ai suoi piedi, lo prende per l'immagine visibile di quell'anima profonda, azzurra, infinita che pervade l'umanit\'e0 e la natura. E ogni cosa strana, appena intravista, sgusciante, bella 
che lo elude, ogni cosa che vede e non vede alzarsi come la pinna di qualche sagoma inafferrabile, gli pare l'incarnazione di quei pensieri sfuggenti che popolano l'animo soltanto come rapide forme in un eterno volo. In questo stato d'animo incantato lo s
pirito rifluisce al punto da dove usc\'ec, si diffonde attraverso il tempo e lo spazio; e forma infine, come le ceneri panteistiche di Cranmer disperse negli elementi, una parte di tutte le spiagge per tutta la curva del mondo. 
\par }\pard\plain \s24\qj \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 E ora in te non c'\'e8 altra vita 
che quel dondol\'eco impresso dalla nave che appena si culla, che alla nave viene dal mare, e al mare dalle maree inscrutabili di Dio. Ma mentre questo sonno, questo sogno ti \'e8
 sopra, muovi di un pollice il piede o la mano, lascia un attimo la presa, e l'identit\'e0
 ti ritorna in terrore. Pendi su vortici cartesiani. E magari, a mezzogiorno, in uno splendore di tempo, con un urlo soffocato piombi attraverso l'aria trasparente nel mare estivo, e non torni a galla mai pi\'f9. Stateci bene attenti, voi panteisti. 
\sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {
\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\qj \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 XXXVI \bullet  IL CASSERO }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Entra Achab; poi tutti.}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ) 
\par Non molto tempo dopo l'affare della pipa, una mattina appena finita la colazione, Achab sal\'ec al suo solito in coperta per la scaletta della cabina. A quell'ora quasi tutti i capitani di mare usano pass
eggiare sul ponte, come signorotti di campagna che dopo merenda fanno un giretto in giardino. 
\par Presto si sent\'ec il battito regolare del suo piede d'osso che andava su e gi\'f9 per la solita ronda, su tavole ormai cos\'ec abituate al suo passo che erano tutte inta
ccate come rocce geologiche dal marchio particolare della sua andatura. E a guardare attentamente quella fronte venata e intaccata, anche l\'ec si vedevano impronte ancora pi\'f9 strane: le orme di quell'unico suo pensiero che non aveva sonno o requie. 

\par Ma questa volta le tacche parevano pi\'f9 profonde, e anche il suo passo nervoso, quella mattina, lasciava un segno pi\'f9 marcato. E Achab era cos\'ec
 invaso dalla sua idea, che a ogni voltata uguale che faceva, ora all'albero maestro e ora alla chiesuola, si poteva. quas
i vedere quell'idea rivoltarsi e camminare assieme a lui; e davvero lo possedeva tanto da sembrare a momenti la forma interiore di ogni suo movimento esterno. 
\par \'abLo vedi, Flask?\'bb bisbigli\'f2 Stubb. \'abIl pulcino che ha dentro becca il guscio. Presto verr\'e0 fuori.\'bb 
\par Le ore passavano. Achab s'era chiuso in cabina e subito dopo s'era rimesso a passeggiare sul ponte con la stessa aria esaltata. 
\par La giornata stava per finire. All'improvviso s'inchiod\'f2 vicino alla murata, cacci\'f2 la gamba d'osso nel buco di trivello, con una mano s'appigli\'f2 a una sartia e ordin\'f2 a Stubb di mandargli tutti a poppa. 
\par \'abCapitano?\'bb fece il secondo, strabiliato da quell'ordine che a bordo non si d\'e0 quasi mai, tranne che in casi d'emergenza. 
\par \'abManda tutti a poppa,\'bb ripet\'e9 Achab. \'abVedette oh! A basso!\'bb 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Quando tutto l'equipaggio fu riunito, e ognuno stava a guardarlo curioso e non senza apprensione, ch\'e9 la sua faccia non era diversa dall'orizzonte quando si alza un fortunale, Achab dette un'occhiata svelta oltre le murate, e poi saettando gli occ
hi tra gli uomini si mosse dal suo posto. Come se non avesse un'anima attorno, riprese pesantemente ad andare su e gi\'f9 per la coperta. E continuava a marciare a testa china e col cappello schiacciato a met\'e0
 sul naso, incurante dei brontolii di sorpresa dei marinai, finch\'e9 Stubb sussurr\'f2 cautamente a Flask che Achab doveva averli chiamati per assistere a una impresa podistica. Ma non dur\'f2 a lungo. Fermandosi con violenza grid\'f2: 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Cosa fate quando vedete una balena, marinai?\'bb 
\par Impulsivamente, una ventina di voci gridarono tutte assieme: \'abLa segnaliamo!\'bb 
\par \'abBene!\'bb url\'f2 Achab con un tono di selvaggia approvazione, notando il calore spontaneo in cui li aveva gettati, magneticamente, quella domanda inattesa. 
\par \'abE che fate poi, marinai?\'bb 
\par }\pard\plain \s26\qj \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abAmmainiamo, e alla caccia!\'bb 
\par \'abE a che canto vogate, ragazzi?\'bb 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abBalena morta o lancia a picco!\'bb 

\par A ogni urlo, il viso del vecchio assumeva sempre pi\'f9 un aspetto strano e selvaggio di approvazione e di gioia. E intanto i marinai cominciavano a guardarsi incuriositi, come sorpresi da quel loro stesso esaltarsi per delle domande che apparivano cos
\'ec oziose. 
\par Ma appena Achab ricominci\'f2 a parlare tornarono a fissarlo tutti avidi. Si era voltato a met\'e0 sul suo perno, e con una mano alzata stringeva stretta, quasi convulsamente, una sartia: 
\par \'abTutti voi di vedetta mi avete gi\'e0 sentito dare ordini riguardo a una balena bianca. Guardate qua! Vedete quest'oncia d'oro spagnola?\'bb e alz\'f2 al sole una grossa moneta luccicante: \'ab
Vale sedici dollari, ragazzi. La vedete? Signor Starbuck, datemi quella mazza.\'bb 
\par Mentre l'ufficiale prendeva il martello, Acbab senza dire niente strofinava pian piano il pezzo d'oro sulle falde della giacca come per farlo pi\'f9 lustro. E intanto cantarellava tra s\'e9
 a bassa voce, senza parole, producendo un suono soffocato e indistinto cos\'ec strano, che pareva il ronzare meccanico dell'orgasmo che aveva dentro. 
\par Avuta la mazza da Starbuck l'alz\'f2 e cammin\'f2 verso l'albero maestro, mostrando la moneta d'oro con l'altra mano, e gridando a piena voce: \'ab
Chi di voi mi segnala una balena con la testa bianca, la fronte rugosa e la mandibola storta, chi di voi avvista questa balena bianca con tre buchi nella pinna destra della coda, guardate! Chi segnala questa balena avr\'e0 quest'oncia d'oro, ragazzi!\'bb 

\par \'abUrr\'e0! Urr\'e0!\'bb gridarono i marinai, e agitando i cappelli d'incerata festeggiavano i colpi che inchiodavano l'oro sull'albero. 
\par \'abUna balena bianca, ripeto.\'bb torn\'f2 a dire Achab gettando via la mazza, \'abuna balena bianca. Tenete gli occhi aperti, marinai. Attenti all'acqua bianca. Anche se vedete una bolla, segnalate.\'bb 
\par Intanto Tashtego, Daggoo e Queequeg avevano assistito alla scena ancora pi\'f9 sorpresi e interessati de
gli altri, e a sentire parlare d'una fronte rugosa e d'una mandibola storta avevano trasalito, come se ciascuno per suo conto avesse ricordato qualche fatto particolare. 
\par \'abCapitano Achab,\'bb disse Tashtego, \'abquesta balena bianca dev'essere quella che certuni chiamano Moby Dick.\'bb 
\par \'abMoby Dick?\'bb grid\'f2 Achab. \'abAllora conosci la balena bianca, Tash?\'bb 
\par }\pard\plain \s28\qj \fi705\li0\ri60\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin60\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Capitano, sbatte la coda in modo un po' curioso prima di tuffarsi?\'bb domand\'f2 il Capo Allegro come riflettendo. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abE ha pure uno sfiato curioso,\'bb
 disse Daggoo, \'abmolto denso anche per uno spermaceti e violentissimo, capitano?\'bb 
\par Allora Queequeg grid\'f2 in modo sconnesso: \'abE ha uno, due, tre, ah, molti ferri nella pelle pure, capitano? Tutti torti storciuti come un... come un...\'bb E balbettava forte cercando la parola, e avvitava una mano in aria come a stappare un fiasco: 

\par \'abCome un... come un...\'bb 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abCome un cavatappi!\'bb grid\'f2 Achab. 
\'abMa sicuro, Queequeg, ce l'ha dentro tutti storti e piegati, i ramponi; Daggoo, hai ragione, ha una sfiatata come un covone di frumento, e bianca come un mucchio della nostra lana a Nantucket dopo la tosatura; ed \'e8
 vero, Tashtego, che sbatte la coda come un fiocco strappato dalla burrasca. Morte e demoni! \'c8 Moby Dick che avete visto, ragazzi! Moby Dick, proprio Moby Dick!\'bb 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abCapitano Achab,\'bb disse St
arbuck, che finora aveva guardato il suo superiore sempre pi\'f9 sbalordito, come Stubb e Flask, ma adesso pareva colpito da un'idea che in qualche modo spiegava tutto: \'abCapitano Achab, ho sentito parlare di Moby Dick. Ma non \'e8
 stato Moby Dick a mozzarti la gamba?\'bb 
\par \'abChi te l'ha detto?\'bb grid\'f2 Achab. Parve esitare: \'abMa s\'ec, Starbuck. Ma s\'ec, amici miei, tutti quanti. \'c8 stato lui a disalberarmi, lui a regalarmi questo tronco morto su cui ora mi reggo. Ma s\'ec, ma s\'ec!\'bb grid\'f2
 con un singhiozzo terribile, forte, animalesco come quello di un alce colpito al cuore: \'abMa s\'ec, ma s\'ec, \'e8 stata quella maledetta balena bianca che mi ha smantellato e mi ha ridotto per sempre un povero buono a niente!\'bb Cominci\'f2
 a sbattere le braccia e a imprecare paurosamente: \'abMa s\'ec, ma s\'ec!\'bb gridava. \'abE io l'andr\'f2 a scovare dietro al Capo di Buona Speranza e al Capo Horn e al Maelstrom e alle fiamme della perdizione prima di perdonargliela. Ed \'e8
 per questo che vi siete imbarcati, marinai! Per cacciare quella balena bianca su tutti e due i lati del 
continente e in ogni parte del mondo, per fargli sfiatare sangue nero, per buttarla a pinne in aria. Che ne dite, ragazzi, ci facciamo subito una stretta di mano? Mi sembrate gente di fegato.\'bb 
\par \'abS\'ec, s\'ec!\'bb gridarono i ramponieri e i marinai affollandosi attorno al vecchio invasato. \'abOcchio acuto alla balena bianca, lancia acuta per Moby Dick!\'bb 
\par \'abDio vi benedica\'bb, e non si capiva se piangeva o urlava, \'abDio vi benedica, ragazzi. Dispensiere! Va' a prendere la misura grande del grog. Ma perch\'e9 quella faccia lung
a, signor Starbuck: non vuoi dargli la caccia, tu, alla balena bianca? Non te la senti di affrontare Moby Dick?\'bb 
\par \'abCapitano Achab, me la sento di affrontare la sua mascella storta, e anche quelle della morte, se capita per via del mestiere che facciamo. Ma io qui sono venuto a cacciare balene e non a fare vendetta al comandante. Quante botti render\'e0
 la tua vendetta se mai l'avrai, capitano Achab? Non ti frutter\'e0 molto sul mercato di Nantucket.\'bb 
\par \'abUh! Il mercato di Nantucket! Avvic\'ecnati, Starbuck. Con te bisogna andare un po' pi\'f9
 a fondo. Caro mio, se il denaro ha da essere la misura, e poniamo che i contabili hanno stimato il mondo come fosse una banca, fasciandolo di ghinee, una ogni terzo di pollice, allora s\'ec che la mia vendetta mi frutter\'e0 un bel premio,
 da questo punto di vista!\'bb 
\par \'abSi picchia il petto,\'bb bisbigli\'f2 Stubb. \'abChe significa? Mi pare che suona profondo ma vuoto.\'bb 
\par \'abVendetta su un bruto senz'anima!\'bb esclam\'f2 Starbuck. \'abSu un bruto che ti colp\'ec solo per il pi\'f9 cieco istinto! Ma \'e8 una pazzia! Capitano Achab, suona blasfemo odiare una creatura incosciente. 
\par \'abStammi a sentire di nuovo. Andiamo ancora un po' pi\'f9 a fondo. Tutti gli oggetti visibili, amico, sono solo maschere di cartone. Ma in ogni cosa che succede, nell'azione viva, nel fatto preciso, l\'ec, c'\'e8
 qualche cosa di sconosciuto ma sempre ragionevole che sporge il profilo della faccia da sotto la maschera cieca. Se l'uomo vuole colpire, deve colpire la maschera! Come pu\'f2 evadere il carcerato se non forza il muro? Per me la balena bianca \'e8 quel m
uro. Me l'hanno spinto accanto. Qualche volta penso che l\'ec dietro non c'\'e8 niente. Ma \'e8 sempre abbastanza. Mi chiama alla prova. Mi opprime. In essa vedo una forza che \'e8
 un oltraggio, con una malizia inscrutabile che l'innerva. Quella cosa incomprensibile \'e8 sopratutto ci\'f2 che odio. Forse la balena bianca \'e8 il mandatario, e forse \'e8 il mandante, ma io gli rovescer\'f2
 addosso questo mio odio. Non mi parlare di blasfemia, amico; colpirei il sole se mi offendesse. Perch\'e9 se il sole potesse offendermi, io potrei colpirlo; perch\'e9 c'\'e8 sempre una specie di lealt\'e0 nel gioco, e la rivalit\'e0
 presiede su tutta la creazione. Ma io non mi sento soggetto neanche a questa lealt\'e0. Chi \'e8 sopra di me? La verit\'e0 non ha limiti. Non mi guardare cos\'ec! Uno sguardo stupido \'e8 pi\'f9 insopport
abile dell'occhiata di un demonio! Ecco, adesso arrossisci e diventi pallido: il mio calore ti ha fuso, ora bruci di rabbia. Via, Starbuck, ci\'f2 che \'e8 detto con rabbia si disdice da s\'e9
. Le parole arrabbiate di certi uomini sono poca offesa. Non volevo provocarti. Scordiamole. Guarda l\'ec
, vedi quelle facce turche tutte chiazzate dal sole, quadri dipinti dalla luce, che vivono e respirano? I leopardi pagani, cose senza pensiero e senza culto, che esistono, e cercano, e non danno ragioni per la torrida vita che 
sentono. La ciurma, amico mio, la ciurma! Non sono tutti dal primo all'ultimo con Achab, in questa faccenda della balena? Guarda Stubb. Ride! Guarda laggi\'f9
 quel cileno! A pensarci respira come un animale. Resistere dritta in mezzo all'uragano, la tua pianticella sola e sbattuta non lo pu\'f2, Starbuck. E cos'\'e8 in fondo? Pensaci. Si tratta solo di dare una mano a colpire una pinna. Per Starbuck \'e8
 cosa da niente. Che altro c'\'e8? In questa impresuccia, dunque, la lancia migliore di Nantucket non si tirer\'e0 certo in
dietro, quando ogni mano di castello ha afferrato una cote. Ah, cominci a sentirti eccitato, lo vedo! L'ondata ti porta. Parla, dici qualcosa. Capisco, capisco. Allora il tuo silenzio \'e8 quello che vuoi dire. (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
A parte}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ): Qualcosa \'e8 pure partito dalle mie narici gonfie, e l'ha aspirato nei polmoni. Ora Starbuck \'e8 mio. E non pu\'f2 pi\'f9 resistermi senza slealt\'e0.\'bb 
\par \'abDio mi protegga! Ci protegga tutti!\'bb mormor\'f2 Starbuck a bassa voce. 
\par Ma nella sua contentezza per la magica, muta capitolazione del secondo, Achab non sent\'ec quell'invocazione profetica, non sent\'ec
 la bassa risata dalla stiva, e nemmeno le presaghe vibrazioni del vento tra le sartie e il botto vuoto delle vele contro gli alberi mentre s'accasciavano per un attimo. Perch\'e9 subito gli occhi abbattuti di Starbu
ck si riaccesero dell'ostinazione della vita, la risata sotterranea si spense, il vento si rimise a soffiare e si gonfiarono le vele e la nave vibr\'f2 e roll\'f2
 come prima. Se gli ammonimenti e gli avvertimenti si fermassero, quando vengono! Ma voi ombre siete piuttosto presagi che ammonizioni. E non tanto presagi dall'esterno quanto verifiche di ci\'f2 che \'e8 gi\'e0
 avvenuto nell'intimo. Poche cose esteriori ci forzano, ma le necessit\'e0 pi\'f9 profonde del nostro essere ci spingono sempre avanti. 
\par \'abLa misura! La misura del grog!\'bb grid\'f2 Achab. 
\par Ricevuto il peltro ricolmo e voltandosi ai ramponieri ordin\'f2 di tirare fuori le armi. Poi li alline\'f2 davanti a s\'e9, vicino all'argano, ciascuno col suo rampone. E mentre i tre ufficiali gli stavano a fianco con le lance, e il resto d
ell'equipaggio faceva cerchio attorno al gruppo, stette per un momento a fissare ciascuno dei suoi con uno sguardo tagliente. E quegli occhi sfrenati incontrarono i suoi come gli occhi iniettati di sangue dei lupi della prateria incontrano gli occhi del c
apo, prima che si scagli alla loro testa sulla traccia del bestione, ma solo per andare a cadere nella trappola nascosta dell'indiano. 
\par \'abBevi e passa!\'bb grid\'f2 porgendo al pi\'f9 vicino il vaso pesante. \'abFate girare! Sorsi brevi, e inghiottite adagio, ragazzi: \'e8 pi\'f9 caldo del piede di Satana. Cos\'ec, cos\'ec
: benissimo. Va dentro a spirali e si biforca negli occhi che azzannano come serpi. Ben fatto! \'c8 quasi secco Di l\'ec \'e8 andato e di qua torna. Dammi qua: un bel vuoto! Ragazzi, siete come gli anni. La vita piena s'ing
hiotte e se ne va in questo modo. Riempi, dispensiere! 
\par \'abE ora attenzione, miei bravi. Vi ho radunati tutti attorno a quest'argano. Voi qui di fianco, ufficiali, con le lance. Voi l\'e0, ramponieri, coi ferri. E voi forti marinai attorno, in cerchio, che io p
ossa in qualche modo farmi rivivere davanti un nobile rito dei miei antenati balenieri. Amici, vedrete che... ehi, ragazzo, di ritorno? Pi\'f9
 presto d'un soldo falso. Dammi qua. Ma se tu non fossi il diavoletto di san Vito questo vaso sarebbe di nuovo pieno fino all'orlo. Via, peste! 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Fatevi avanti, ufficiali! Incrociate bene le lance qui davanti. Splendidamente! Fatemi toccare l'asse.\'bb Dicendo cos\'ec stese il braccio e afferr\'f2 nel punto d'incrocio le tre lance orizzontali e disposte a raggiera, e nel farlo, a
ll'improvviso, dette loro uno strattone nervoso, guardando fisso da Starbuck a Stubb, da Stubb a Flask. Pareva che con una sua misteriosa forza di volont\'e0
 desiderasse investirli dello stesso sentimento infuocato che premeva nella bottiglia di Leyda della s
ua vita magnetica. Davanti alla violenza sostenuta del suo aspetto mistico i tre ufficiali si sgomentarono. Stubb e Flask guardarono da un'altra parte, e si chinarono gli occhi onesti di Starbuck. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab\'c8 inutile!\'bb grid\'f2 Achab. \'ab
Ma forse cos\'ec \'e8 bene. Se aveste preso in pieno la scossa anche una volta sola, allora, forse, \'e8 la mia carica che se ne sarebbe andata. Forse, anzi, sareste morti di colpo. E forse non ne avete bisogno. Gi\'f9
 le lance! E ora, ufficiali, vi nomino tutti e tre coppieri di questi miei consan
guinei pagani, questi tre onoratissimi gentiluomini e nobiluomini, i miei coraggiosi ramponieri. L'incarico vi garba poco? Ma come, se il Papa stesso lava i piedi ai mendicanti adoperando la tiara come brocca! Miei diletti cardinali! La vostra stessa cond
iscendenza, ecco ci\'f2 che vi piegher\'e0 a questo compito. Tagliate le legature e levate le aste, ramponieri!\'bb 
\par I tre ubbidirono in silenzio e gli presentarono il ferro staccato dei ramponi, lungo quasi tre piedi, a punte in alto. 
\par \'abNon pugnalatemi coi vostri acciai aguzzi, rivoltateli, rivoltateli! Non ne avete mai visto il fondo a tazza? Voltate in s\'f9 la cavit\'e0! Cos\'ec va bene. Ora, coppieri, avanzate. I ferri! Prendeteli in mano e reggeteli mentre li riempio!\'bb
 E muovendo piano da un ufficiale all'altro colm\'f2 il cavo dei ramponi col liquido ardente del vaso. 
\par }\pard\plain \s24\qj \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
E ora, tre a tre, consegnate le coppe micidiali! Datele, voi che siete ormai legati in questo patto indissolubile. Ah, Starbuck! La cosa \'e8 fatta! Quel sole ora aspetta di ratificarla. Bevete, ramponieri, be
vete e giurate, voi che guarnite a prua la lancia esiziale: morte a Moby Dick! Dio ci perseguiti tutti se non cacceremo Moby Dick fino alla morte!\'bb
 Alzarono le lunghe tazze dai denti d'acciaio e con grida e maledizioni alla balena bianca ingollarono l'alcool tutti allo stesso tempo, con un sibilo. Starbuck impallid\'ec, si volt\'f2
, ed ebbe un brivido. Ancora una volta, e fu l'ultima, il recipiente fece il giro dell'equipaggio frenetico. Poi, a un cenno della sua mano libera, tutti si dispersero, e Achab si ritir\'f2 nella sua cabina. \sect }\sectd 
\sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 

\par }\pard\plain \s20\qj \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 XXXVII \bullet  TRAMONTO }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
La cabina, vicino alle finestre di poppa. Achab siede solo e guarda fuori.}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ) 
\par Mi lascio dietro una scia bianca e torbida; acque pallide, facce pi\'f9 pallide, dovunque vada. Le onde invidiose si gonfiano ai lati per coprire la mia traccia. Facciano: ma prima io passo. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Laggi\'f9
, agli orli del calice sempre ricolmo, le acque tiepide arrossiscono come il vino. La fronte d'oro scandaglia l'azzurro. Il sole che si tuffa, sceso lentamente dal meriggio, va gi\'f9. E la mia anima sale. Stanca dell'erta che non ha mai fine. \'c8
 dunque troppo pesante la corona che porto, questa mia corona di ferro di Lombardia? Eppure splende di tante gemme. Io che la porto non vedo i suoi lampeggiamenti lontani, ma sento oscuramente di portare una cosa che abbaglia e confonde. \'c8
 ferro, lo so: non oro. Ed \'e8 anche spaccata, lo sento. Il suo bordo intaccato mi tortura tanto che il mio cervello sembra pulsare contro il metallo vivo. Sicuro, \'e8 un cranio d'acciaio, il mio; di quelli che scendono senza elmo nella zuffa pi\'f9
 massacrante. 
\par Arsura sulla mia fronte? Oh ci fu un tempo che l'alba mi stimolava generosamente e il tramonto mi dava sollievo. Ora non pi\'f9. Questa luce bella non illumina me; ogni bellezza per me \'e8 angoscia, perch\'e9 non provo pi\'f9 gioia. 
So percepire il sublime, e mi manca la bassa capacit\'e0 della gioia. Sono dannato nel modo pi\'f9 sottile e perverso, dannato in mezzo al paradiso! Buona notte! Buona notte! 
\par (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Agita la mano e si stacca dalla finestra.}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ) 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Non \'e8
 stato troppo difficile. Sapevo di trovarne almeno uno testardo. Ma la mia unica ruota dentata s'adatta a tutte le loro ruote, e girano. O se volete mi stanno davanti come tanti mucchietti di polvere, e io ne sono la miccia. Oh, \'e8
 duro che per accendere gli altri anche la miccia debba andare distrutta! Ci\'f2 che \'e8 osato, l'ho voluto; e ci\'f2 che ho voluto lo far\'f2
! Mi credono pazzo: Starbuck mi crede pazzo; ma io sono demoniaco, io sono la pazzia impazzita. Quella pazzia selvaggia che \'e8 calma solo per capire se stessa! La profezia ha detto che sar
ei stato smembrato, e difatti! Ho perso questa gamba. Io ora profetizzo che smembrer\'f2 il mio mutilatore. E perci\'f2 il profeta e l'esecutore siano la stessa persona. Questo \'e8 pi\'f9
 di quanto avete saputo mai fare voi, grandi dei. Vi urlo e fischio in faccia, voi pugili, voi giocatori di cricket, voi Burke e Bendigo ma sordi e orbi! Non far\'f2
 come i ragazzini di scuola che dicono ai prepotenti: Trovatene uno grosso come voi, non state a picchiare me! No, voi mi avete messo a terra e io sono in piedi di nuovo, sie
te voi che siete scappati a nascondervi. Uscite da dietro i vostri sacchi di cotone, che io non ho fucile lungo per raggiungervi. Venite, vi presento i miei ossequi, venite a vedere se potete farmi cambiare strada. Farmi cambiare strada? No che non ne sie
te capaci, se non cambiando strada voi stessi! \'c8 qui che l'uomo vi tiene. Farmi cambiare strada? La strada che porta al mio scopo immutabile \'e8 attrezzata con rotaie di ferro, e la mia anima \'e8
 scanalata per correrci sopra. Mi getto senza sbagliare su precipizi senza fondo, attraverso i cuori scavati delle montagne, sotto i letti dei torrenti. Niente pu\'f2 fare da ostacolo, niente pu\'f2 torcere una strada di ferro! \sect }\sectd 
\sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 

\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 XXXVIII \bullet  CREPUSCOLO }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Accanto all'albero maestro. Starbuck vi \'e8 appoggiato.}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ) 
\par La mia anima ha trovato pi\'f9
 che un'eguale, ha trovato un tiranno, e un pazzo. Assillo insopportabile, che in questo campo un uomo sano debba gettare le armi! Ma egli ha scavato a fondo, ha bruciato tutta la mia ragione. Credo di vedere la sua intenzione em
pia, ma sento che debbo aiutarlo. Che io voglia o no, qualcosa di inspiegabile mi ha legato a lui, e mi trascina con un cavo che non ho coltello per tagliare. Vecchio orribile! \'abChi \'e8 superiore a lui,\'bb
 grida: sicuro, sarebbe democratico con tutti quelli in alto, e guarda come tiranneggia quelli in basso! Oh, vedo chiaramente il mio compito miserabile: obbedire ribellandomi, e ancora peggio odiare con un filo di piet\'e0! Perch\'e9
 gli leggo negli occhi non so che dolore sinistro che mi brucerebbe, se l'avessi io. Eppure c'\'e8 qualche speranza. Il tempo e il mare passano lenti e vasti. La balena odiata pu\'f2
 nuotare in tutto il mondo dell'acqua, come il pesciolino dorato nella sua bolla di vetro. Il suo proposito blasfemo Dio pu\'f2 debellarlo. Mi rifarei coraggio, se non avessi il cuore come piombo. Ma tutto il mio meccanismo si \'e8 scaricato; e non ho pi
\'f9 chiave per risollevare il cuore, che \'e8 il peso che regola tutto. 
\par (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Un'ondata di chiasso dal castello di prua.}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ) 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Mio Dio, viaggiare con una simile ciurma di miscredenti, che quasi non paiono nati da madri umane! Figliati chi sa dove da questo mare di pescecani. La balena bianca \'e8
 il loro dio. Senti che orge infernali! Baldoria a prua, e silenzio assoluto a poppa. Come la vita, direi. Avanti nel mare luccicante saetta la pru
a allegra, corazzata e beffarda, ma solo per trascinarsi dietro il nero Achab rinchiuso ad arrovellarsi nella cabina di poppa, piantata sull'acqua morta della stia, e inseguita dai suoi gorgogliamenti belluini. Quel lungo ulul\'ec
o mi fa rabbrividire! Un po' di silenzio, beoni, e mettete una guardia! Ah vita, \'e8 in un'ora come questa, quando l'anima \'e8 battuta e si aggrappa alla ragione, quando creature sfrenate e bestiali calano per sfamarsi, ah vita! \'e8
 adesso che sento l'orrore che ti nascondi dentro! Ma non in me, io ne resto fuori, e con questo conforto di sentirmi umano tenter\'f2 ancora di combattervi, fantasmi sinistri del futuro! E voi santi influssi statemi accanto, sostenetemi e correggetemi. 
\sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {
\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 XXXIX \bullet  PRIMO TURNO DI NOTTE }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Coffa di trinchetto. }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Stubb solo, mentre rassetta un braccio.}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ) 
\par Ah! Ah! Ah! hem! Cos\'ec la gola va meglio. Ci ho pensato da ieri e questo ah ah \'e8 il risultato finale. E perch\'e9? Perch\'e9 una risata \'e8 la risposta pi\'f9 saggia e pi\'f9 naturale a tutto ci\'f2 che \'e8 bislacco. 
\par }\pard\plain \s24\qj \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 E succeda quel che 
deve succedere, ci resta sempre un conforto, e questo conforto infallibile \'e8 che tutto \'e8
 predestinato. Non ho sentito tutto il suo discorso a Starbuck, ma dopo, al mio modesto occhio, Starbuck aveva un po' l'aria di sentirsi come mi sentivo io l'altra sera
. Scommetto che il vecchio Mogol ha sistemato pure lui. L'avevo capita io, lo sapevo; se avessi avuto quel dono lo potevo senz'altro predire: quando ho dato un'occhiata al suo cranio l'ho visto. Ebbene Stubb, saggio Stubb (questo \'e8
 il mio titolo), bene Stubb, e con ci\'f2, Stubb? Ecco una carcassa. Non so cosa potr\'e0 succedere, ma comunque sia ci andr\'f2 incontro ridendo. C'\'e8 un ghigno cos\'ec
 comico in tutti i vostri errori! Mi sento in vena di scherzare. Tra la! Lallara la! Chi sa che sta facendo a casa la mia peruccia succosa. Piange l'anima sua? O d\'e0
 una festicciola per gli ultimi ramp onieri in arrivo, ci scommetto, allegra come un pennello di fregata, proprio come me! Lallera! Tra la! O\'e8... 
\par }\pard\plain \s26\qj \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Stasera berremo coi cuori leggeri 
\par }\pard\plain \s15\ql \fi703\li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 all'amore, svagati e svolazzanti
\line come bolle che nuotano in cima al bicchiere\line 
\par }\pard\plain \s24\qj \fi703\li705\ri5460\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin5460\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
e scoppiano sul labbro agli amanti. 
\par }\pard \s24\qj \li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Una strofa gagliarda! Chi chiama? Signor Starbuck? Sissignore, sissignore... (}{
\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 A parte}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ) \'c8 mio superiore ma anche lui ha il suo se non mi sbaglio. Sissignore, sissignore, ho finito. Vengo. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain 
\s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\qj \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 XL \bullet  MEZZANOTTE, CASTELLO DI PRUA }
{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s24\qj \li705\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 RAMPONIERI E MARINAI 
\par }\pard\plain \s19\qj \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
La vela di trinchetto si solleva e appare la guardia che gironzola, si ferma, si appoggia e si sdraia in vari }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 atteggiamenti. Tutti cantano in coro.}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ) 
\par }\pard\plain \s26\qj \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Salute e addio a voi, signore spagnole! 

\par Salute e addio a voi, signore di Spagna! 
\par }\pard\plain \s24\qj \li1408\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin1408\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Comanda il capitano... 
\par }\pard\plain \s26\qj \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 PRIMO MARINAIO DI NANTUCKET 
\par }\pard\plain \s19\qj \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 O\'e8
, ragazzi! non fate i sentimentali: fa male alla digestione! Prendete un tonico, tutti con me! 
\par }\pard\plain \s26\qj \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Canta, e tutti si uniscono}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ) 
\par Il capitano stava sopra il ponte 
\par }\pard\plain \s42\qj \li1408\ri6203\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin6203\lin1408\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 col cannocchiale in mano, 
\par }\pard\plain \s43\qj \fi703\li705\ri6165\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin6165\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 guardando le belle balene 
\par }\pard\plain \s15\qj \fi703\li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 che d a ogni lato soffiavano.
\line Le secchie nelle lance o\'e8, ragazzi\line 
\par }\pard\plain \s44\qj \fi703\li705\ri5998\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin5998\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 e tutti pronti ai bracci, 
\par }\pard\plain \s42\qj \li1408\ri6203\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin6203\lin1408\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 e avremo una bella balena 
\par }\pard\plain \s43\qj \fi703\li705\ri6165\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin6165\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 purch\'e9 ognuno si sbracci! 

\par }\pard\plain \s24\ql \li705\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Perci\'f2 allegr
i, ragazzi, non vi manchi la lena\line mentre il buon ramponiere colpisce la balena!\line 
\par }\pard \s24\qj \fi-702\li1408\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin1408\itap0\pararsid12544201 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 VOCE DEL SECONDO DAL CASSERO\line Oh, di prua! Otto tocchi!\line 
\par }\pard\plain \s26\qj \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 SECONDO MARINAIO DI NANTUCKET 
\par }\pard\plain \s24\qj \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Basta col coro! Otto tocchi, oh! Hai sentito, campanaro? Otto tocchi alla campana, Pip! Ehi moretto! Chiamo io la guardia. Ho la bocca adatta, la bocca a barile. Ecco qua. (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Caccia la testa nel portello}{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ) Guardia a tribo-o-or-doo! O\'e8! Otto tocchi! l\'e0 sotto! Sveglia! 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 MARINAIO OLANDESE 
\par }\pard\plain \s24\qj \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Gran dormita stanotte, compagno: notte grassa. Tutto merito del vino del nostro vecchio Mogol: qualcuno lo ammazza, qualcuno gli d\'e0 l'argento vivo. Noi cantiamo, quelli dormono: sicuro, stesi laggi\'f9 come botti di fondo. Dagli d
i nuovo! Tieni, prendi questa travasatrice, e strillaci dentro. Digli che la smettano di sognare ragazze. Digli che \'e8 la resurrezione della carne: un bacio d'addio e via per il giudizio. Cos\'ec va bene. Cos\'ec
 bisogna fare! Non te la sei rovinata, la gola, col burro di Amsterdam. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 MARINAIO FRANCESE 
\par }\pard\plain \s28\qj \fi705\li0\ri60\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin60\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Sentite, ragazzi! Facciamo due salti prima di buttare l'ancora nella baia di Copertura. Che ne dite? Ecco che arriva l'altro turno. Pronti con le gambe! Pip, Pippetto, evviva il tamburello! 
\par }\pard\plain \s24\ql \li705\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 PIP\line (}{
\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 torvo e assonnato }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 )\line Non so dov'\'e8.\line 
\par }\pard \s24\ql \li353\ri3393\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin3393\lin353\itap0\pararsid12544201 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
MARINAIO FRANCESE Batti la pancia allora e dimena le orecchie. Saltate ragazzi, avanti! Allegria ci vuole. Urr\'e0! Porco mondo, non avete fiato? Formate ora fila indiana, e via a passo doppio! Buttatevi, avanti! Gambe! Gambe! 
\par MARINAIO ISLANDESE Non mi piace la pista, amico: troppo elastica per i miei gusti. Sono abituato al ghiaccio. Spiacente di buttare acqua fredda sull'argomento, ma mi devi esentare. 
\par }\pard \s24\ql \li353\ri3458\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin3458\lin353\itap0\pararsid12544201 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 MARINAIO MALTESE E anche me. Dove sono queste ragazze? Solo uno scemo si prende la mano s
inistra nella destra per dirsi: \'abCome sta?\'bb Ballerine! Per me ci vogliono ballerine! 
\par }\pard \s24\ql \li705\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 MARINAIO SICILIANO\line Sicuro, ragazze e un prato. Allora s\'ec che mi metto a saltare! Co me un grillo!
\line 
\par }\pard \s24\ql \li353\ri3108\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin3108\lin353\itap0\pararsid12544201 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 MARINAIO DI LONG-ISLAND Va bene, va bene, musoni, ci bastiamo noi. Zappa finch\'e9
 puoi, dico io. Tutte le gambe vanno presto alla mietitura. Ah, arriva la musica! Sotto! 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 MARINAIO DELLE AZZORRE\line (}{
\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 sale da basso e getta il tamburo attraverso la botola}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 )\line Eccoti, Pip, e l\'e0 ci sono le bitte dell'argano: monta su! Avanti, ragazzi!\line 
\par }\pard\plain \s24\ql \li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Me
t\'e0 dei marinai ballano al suono del tamburo. Alcuni scendono sottocoperta. Altri dormono e si stirano tra i rotoli di cordame. Bestemmie in abbondanza.}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ) 
\par }\pard \s24\ql \li705\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 MARINAIO DELLE AZZORRE\line (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ballando}{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 )\line Forza, Pip! Batti, campanaro! Picchia, picca, sbatti, schianta campanaro! Fa' scintille, spacca i sonagli!\line 
\par PIP\line I sonagli, proprio! Ecco un altro che salta a forza di picchiare.\line 
\par MARINAIO CINESE\line Allora suona coi denti e sotto a picchiare, scampana come una pagoda.\line 
\par MARINAIO FRANCESE\line Mattacchione! Alza il cerchio, Pip, che ci salto! Strappate i fiocchi, fatevi a pezzi!\line 
\par TASHTEGO\line (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 fumando tranquillamente}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 )\line Vero uomo bianco. Lo chiama divertirsi, questo: bah! Io risparmio sudore.\line 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 VECCHIO MARINAIO DI MAN 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Chiss\'e0
 se questi matti si rendono conto di cosa stanno ballando. Ti baller\'f2 sulla tomba, ti baller\'f2 s\'ec. \'c8 l'insulto pi\'f9
 grave delle falene di notte, che battono controvento alle cantonate. O Cristo, se penso! Flotte verdi, ciurme coi crani tutti verdastri! Lasciamo perdere. Magari tutto il mondo \'e8 una palla, come dicono gli scienziati, perci\'f2 \'e8
 giusto che rotoli e balli. Ballate, ragazzi, siete giovani. Come io una volta. 
\par }\pard \s24\ql \li353\ri2798\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin2798\lin353\itap0\pararsid12544201 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 TERZO MARINAIO DI NANTUCKET Un po' di respiro oh! Che diavolo! Cos\'ec \'e8 peggio che vogare al
la balena in bonaccia. Dacci una boccata, Tash. (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Smettono di ballare e si raggruppano qua e l\'e0. Intanto il cielo si fa buio. Si alza il vento.}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ) 
\par }\pard \s24\ql \li353\ri3318\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin3318\lin353\itap0\pararsid12544201 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 MARINAIO DI LASHKAR Per Brama! ragazzi, c'\'e8
 da ammainare presto! Il figlio del cielo, il Gange gonfiato \'e8 diventato vento! E Siva mostra la faccia nera. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 MARINAIO MALTESE 
\par (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 si sdraia e scuote il berretto}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ) 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Sono le onde ora, le pecorelle, che si mettono a fare il passo doppio. Fra poco sbatteranno le nappine. Magari tutte quelle ondacce fossero femmine! Mi affogherei, ci farei assieme la scivolata per sempre! Non c'\'e8 niente di pi\'f9
 bello sulla terra e neanche in cielo forse: quelle poppe calde e ballerine che si vedono e non si vedono, quelle braccia alzate che difendono uva matura, uva che scoppia. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 MARINAIO SICILIANO 
\par (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 si sdraia}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ) 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Non me lo dire! Pensa: corpi che si avviticchiano e vanno dondolando, tutti vergognosetti, tutti palpitanti! Labbra, cuori e reni, tutti che si vanno sfregando, tocca e ritocca senza fine! Senza assaporare, bada, se no ti viene il sazio. Eh, pagano? (}{
\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 gli d\'e0 un colpo di gomito}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ) 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 MARINAIO DI TAHITI 
\par (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 sdraiato su una stuoia}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ) 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 O santa nudit\'e0
 delle nostre ragazze che ballano la Hivahiva! Tahiti coi tuoi veli bassi e le alte palme! Riposo ancora sulla tua stuoia, ma il tuo terreno morbido \'e8 scivol
ato via. Ti ho vista intrecciare nel bosco, stuoia. Eri verde il primo giorno che ti portai via, ora sei tutta logora e secca. Poveri noi, n\'e9 tu n\'e9
 io sopportiamo il cambiamento. Che ne diresti, se potessimo trapiantarci di nuovo sotto quei cieli? Mi pare di sentire il muggito dell'acqua che scende dal picco delle lance di Pirohitee, quando balza gi\'f9
 per gli anfratti e affoga i villaggi. Arriva la bufera! S\'f9, dorso mio, e teniamole testa! (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 balza in piedi}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ) 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 MARINAIO PORTOGHESE 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Come rolla! Che cozzi alle fia
ncate! Pronti a terzarolare, ragazzi! Adesso i venti incrociano giusto le spade, tra poco attaccheranno con gli affondi, alla disperata. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 MARINAIO DANESE 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Crocchia, crocchia, trabiccolo! Finch
\'e9 crocchi tieni! Molto bene! Quel secondo ti fa tenere duro. Non ha paura lui. \'c8 come il forte nell'isola in mezzo al Kattegat, messo l\'ec ad azzuffarsi col Baltico, coi cannoni sbattuti dalla burrasca, incrostati di sale! 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 QUARTO MARINAIO DI NANTUCKET 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Ha i suoi ordini, non te lo scorda
re. Ho sentito il vecchio dirgli che bisogna sempre ammazzare la raffica, un po' come spaccano la tromba marina con una pistolettata; sparagli dentro la nave a bruciapelo! 
\par }\pard \s24\ql \li705\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 MARINAIO INGLESE Canchero! Quel vecchio \'e8 un gran lupo marino! E noi siamo quelli g
iusti per scovargli la sua balena! 
\par TUTTI\line Sicuro! Sicuro!\line 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 VECCHIO MARINAIO DI MAN 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Come sbatacchiano quei tre pini! Direi che i pini sono i pi\'f9 duri a trapiantare, e qui la sola terra \'e8 questa melma dannata di ciurma. Barra dritta, timoniere! Reggi forte. Con un tempaccio cos\'ec
, a terra, i cuori forti si spezzano, e le chiglie si spaccano nel mare. Il nostro capitano ha il suo marchio di fabbrica; guardate l\'ec, ragazzi, ce n'\'e8 un altro in cielo. Come una lividura, vedete? E tutto il resto di pece. 
\par }\pard \s24\ql \li705\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 DAGGOO\line E con ci\'f2? Chi ha paura del nero ha paura di me, che sono un blocco di nero.\line 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 MARINAIO SPAGNOLO 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 (}{
\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 A parte:}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ) Ah, vuole fare il bravaccio! La vecchia ruggine mi smuove i nervi. (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Viene avanti.}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
) Sicuro, ramponiere, la tua razza \'e8 la faccia nera dell'umanit\'e0, non c'\'e8 dubbio. Nera come il diavolo, anzi. Senza offesa. 
\par }\pard \s24\ql \li705\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 DAGGOO\line (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 torvo}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 )\line 
Senza offesa.\line 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 MARINAIO DI SANT'JAGO 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Quello spagnolo \'e8
 pazzo o ubriaco. Ma ubriaco non pu\'f2 essere. Tranne che solo per lui l'acqua di fuoco del vecchio ritarda a fare effetto. 
\par QUINTO MARINAIO DI NANTUCKET Che succede, lampeggia? S\'ec, \'e8 il lampo. 
\par }\pard \s24\ql \li705\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 MARINAIO SPAGNOLO\line No. \'c8 Daggoo che mostra i denti.\line 
\par DAGGOO\line (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 si slancia}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 )\line Ingoia i tuoi, nano! Pelle bianca e fegato bianco!\line 
\par MARINAIO SPAGNOLO\line (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 facendogli fronte}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 )\line Ti do una coltellata di cuore! Corpo grosso e cervello piccolo!\line 
\par TUTTI\line Una rissa! Una rissa!\line 
\par TASHTEGO\line (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 emette uno sbuffo di fumo}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 )\line Rissa quaggi\'f9 e rissa lass\'f9. Dei e uomini. Tutti rissaioli. Bah!\line 
\par MARINAIO DI BELFAST\line Una rissa, una vera rissa! Benedetta la Vergine, una rissa! Sotto! Forza!\line 
\par MARINAIO INGLESE\line Lealt\'e0! Via il coltello allo spagnolo! Fate cerchio, fate cerchio!\line 
\par }\pard \s24\ql \li353\ri3108\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin3108\lin353\itap0\pararsid12544201 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 VECCHIO MARINAIO DI MAN Ecco fatto. L\'e0! Come l'orizzonte. In quel cerchio Caino ammazz\'f2
 Abele. Un bel lavoretto, un lavoro giusto, no? E allora, Dio, perch\'e9 hai fatto quel cerchio? 
\par }\pard \s24\ql \li705\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 VOCE DELL'UFFICIALE DAL CASSERO\line 
Pronti alle gabbie! Imbroglia velaccio, velaccino e belvedere! Pronti a terzarolare le gabbie!\line 
\par TUTTI\line La raffica! La raffica! Saltiamo, belli! (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 si disperdono}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 )\line 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 PIP\line (}{
\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 si raggomitola sotto l'argano}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 )\line Belli? Dio ce ne guardi! Cric, crac! Addio straglio di fiocco! Baang! Signore! Pi\'f9 gi\'f9, Pip, arriva il pennone di \line 
\par }\pard\plain \s24\ql \li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
controvelaccino! Peggio che al bosco quando tira vento, l'ultimo giorno dell'anno. Chi andrebbe s\'f9 per castagne? Ma eccoli che scappano bestemmiand
o, e io resto qui. Buon viaggio a loro, che partono per l'altro mondo. Teniamoci forte. Crispino, che vento! Ma quelle nuvole lass\'f9 sono peggio ancora, sono le ventate bianche, quelle lass\'f9
. Ventate bianche? Balena bianca, brr! Ho sentito tutte le loro chi
acchiere poco fa, e della balena bianca, brr! ne hanno parlato solo una volta! E solo stasera. Mi fa tintinnare tutto come il mio tamburo. Quell'anaconda d'un vecchio gli ha fatto giurare di darle la caccia! Grosso Dio bianco, che sei lass\'f9
 in qualche posto nel buio, abbi piet\'e0 di questo piccolo negro qui sotto. Proteggilo da tutti quelli che non hanno cuore per avere paura. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1
\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 XLI \bullet  MOBY DICK }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Io, Ismaele, ero uno di quella ciurma. Avevo gridato con gli altri, con gli altri mi ero legato nel giuramento. E avevo gridato pi\'f9 forte, avevo pestato e ribadito di pi\'f9
 il mio giuramento, a causa del terrore che avevo nell'anima. Mi ero sentito attratto da un impulso selvaggio e irrazionale: l'odio inestinguibile di Achab pareva fosse divenuto il mio odio. Ascoltavo con avidit\'e0
 la storia del mostro assassino, contro il quale io e tutti gli altri avevamo giurato guerra e vendetta. 
\par Da qualche tempo, sebbene solo a periodi, la solitaria balena bianca aveva battuto i mari selvaggi dove si spingono, per lo pi\'f9, i ca
cciatori di capodogli. Ma di questi non tutti sapevano della sua esistenza. Solo pochi, relativamente, l'avevano vista e riconosciuta; e il numero di quelli che finora l'avevano davvero attaccata sapendo la sua storia era assai piccolo. Perch\'e9
 le baleniere vanno incrociando in gran numero, sparpagliate in disordine per tutti i mari della terra, e molte di esse spingono azzardosamente le loro ricerche sotto latitudini desolate, sicch\'e9 per dodici mesi di fila o pi\'f9
 non incontrano quasi mai una sola vela che porti notizie; e ogni singolo viaggio \'e8
 lunghissimo, e irregolari le partenze dai porti. Tutte queste cose, e altre cause dirette e indirette, impedirono a lungo la diffusione tra tutta la flotta baleniera del mondo di notizie precise e specifiche attorno a
 Moby Dick. Questo soltanto si sapeva di sicuro, che vari bastimenti riferivano di avere incontrato, in questa o quella data o sotto vari meridiani, un capodoglio di grandezza e malvagit\'e0
 eccezionali, un bestione che aveva provocato danni gravissimi ai suo
i assalitori e poi era riuscito a fare perdere ogni sua traccia. Per certuni, insomma, non era un'ipotesi azzardata pensare che la balena in questione non poteva essere che Moby Dick. Ma siccome di recente nella pesca dei capodogli si erano verificati dei
 casi numerosi e frequenti di bestie assalite che mostravano grande ferocia, astuzia e malvagit\'e0
, poteva succedere che certi cacciatori, per caso e senza conoscerlo, si scontravano con Moby Dick, e di solito poi si contentavano di attribuire l'eccezionale spavento che esso incuteva pi\'f9
, diciamo, al carattere rischioso della pesca al capodoglio in genere, che non a una causa particolare. E in questo modo, in sostanza, la gente aveva spiegato finora lo scontro disastroso fra Achab e la balena. 
\par E quelli che avevano gi\'e0
 sentito parlare della balena bianca e poi l'avvistavano per caso, dapprima avevano ammainato per darle la caccia impavidi e audaci, proprio come si trattasse di una balena qualunque di quella specie. Ma a lungo andare questi attacchi si erano ris
olti in tante calamit\'e0
 che non si limitavano a qualche slogatura di polsi o di caviglie, a qualche braccio rotto, a qualche amputazione per un morso, ma avevano vere e proprie conseguenze mortali; e il ripetersi di questi disastri, con l'orrore che s'andav
a accatastando su Moby Dick, questo rinnovarsi di lutti aveva contribuito molto a fiaccare il coraggio di tanti bravi cacciatori ai cui orecchi, finalmente, era arrivata la storia della balena bianca. 
\par E non mancarono frottole di ogni genere, esagerazioni che resero ancora pi\'f9
 terribili i resoconti fedeli di questi scontri luttuosi. Le leggende vengono fuori spontaneamente dalla materia stessa di ogni fatto che terrorizza e sbalordisce, come le muffe che nascono dall'albero ferito. Ma nella vita di mare le 
fandonie, appena trovano una qualche verit\'e0 a cui appigliarsi, abbondano assai pi\'f9 che sulla terraferma. E come in questo il mare supera la terra, cos\'ec
 la pesca alla balena batte ogni altro genere di vita sul mare per la natura paurosa e sbalorditiva delle
 dicerie che qualche volta vi circolano. Nel loro complesso, difatti, i balenieri non sono immuni dall'ignoranza e dalla natura superstiziosa che sono ereditarie tra i marinai; ma per di pi\'f9
, tra tutti i marinai, essi sono senza dubbio quelli che vengono spinti pi\'f9 direttamente a contatto con tutti i pi\'f9 sbalorditivi terrori del mare: non solo guardano faccia a faccia le sue pi\'f9
 grandi meraviglie, ma le debbono combattere, mano contro fauci. Il baleniere \'e8 solo in acque cos\'ec solitarie, che anche a veleggiar
e per mille miglia e oltrepassare mille terre non si potrebbe trovare una sola pietra di focolare scolpita, o altro di ospitale sotto quella faccia del sole. In quelle longitudini e latitudini, e con un mestiere come il suo, egli \'e8
 circondato da influssi che mirano tutti a impregnare la sua fantasia di potenti allucinazioni. 
\par Nessuna meraviglia allora, che gonfiandosi sempre pi\'f9 per il loro stesso passaggio su spazi d'acqua cos\'ec vasti, le voci fiorite sulla balena bianca finissero per assorbire ogni sorta d
i spunti malsani, di accenni informi e abortivi a cause soprannaturali, che in conclusione attribuivano a Moby Dick terrori nuovi e non derivati da cosa visibile. Sicch\'e9
 spesso quel nome finiva col suscitare un tale panico, che pochi di quei cacciatori ai cui orecchi la balena bianca era arrivata per quelle trafile, avevano ormai la voglia di affrontare la minaccia della sua mandibola. 
\par Ma vi erano anche in gioco altri e pi\'f9 vitali influssi pratici. L'antico prestigio del capodoglio, distinto con terrore da ogni altra specie di leviatano, non si \'e8 spento neppure oggi nella mente del baleniere. Sar\'e0
 per inesperienza professionale, o per incompetenza o per timore, ma anche oggi tra di loro c'\'e8 gente che, sebbene abbastanza coraggiosa e astuta nell'assalire la 
balena franca o di Groenlandia, forse rifiuterebbe uno scontro col capodoglio. A ogni modo c'\'e8 un mucchio di balenieri, specie tra i popoli che non battono bandiera americana, che non hanno mai dato battaglia al capodoglio; e tutto ci\'f2
 che sanno di esso \'e8 che si tratta di un mostro ignobile cacciato anticamente nel Nord. Seduti sui boccaporti, costoro ascolteranno le storie strane e selvagge della baleneria australe con la curiosit\'e0
 e la paura dei bambini attorno al focolare. E il primato di terrore del gran capodoglio, in nessun posto \'e8 pi\'f9 sentito e compreso meglio che a bordo di quelle prue che lo evitano. 
\par E come se la realt\'e0 della sua potenza, oggi comprovata, gli avesse buttato davanti un'ombra gi\'e0 ai tempi antichi delle leggende, troviamo dei naturalisti da biblioteca, Olassen e Povelson, i quali asseriscono che il capodoglio \'e8
 non solo il terrore di ogni altra creatura marina, ma anche una bestia di ferocia cos\'ec incredibile da avere una sete continua di sangue umano. Queste e simili congetture non spa
riscono nemmeno se arriviamo a tempi recenti come quelli di Cuvier. Nella sua Storia Naturale, infatti, lo stesso Baron afferma che alla vista del capodoglio tutti gli altri pesci, inclusi i pescicani, vengono \'abpresi dal pi\'f9 vivo sgomento\'bb e \'ab
spesso nella precipitazione di scappare vanno a sbattere contro gli scogli con tale violenza da trovare morte subitanea\'bb
. Certo le esperienze che si hanno di solito nella pesca apportano qualche correzione a dicerie come queste; ma poi i cacciatori incappano in qualche
 esperienza di mestiere che riaccende nel loro animo una fede superstiziosa in quelle opinioni e le fa apparire pi\'f9 che mai terribili, e rende verosimili anche le sanguinarie affermazioni di Povelson. 
\par Perci\'f2 parecchi pescatori, atterriti dalle cose stupef
acenti che si dicevano di Moby Dick, ricordavano i primi tempi della pesca al capodoglio, quando era spesso difficile persuadere degli esperti cacciatori di balene franche a ingolfarsi nei rischi di questa caccia nuova e temeraria; perch\'e9
 quelli ribattevan
o che altri leviatani potevano venire inseguiti con qualche speranza di successo, ma dare la caccia o gettare una lancia a un fantasma come un capodoglio non era cosa da uomini. E se uno ci provava, veniva strappato senza scampo dal mondo e gettato di bot
to nell'eternit\'e0. Su questo si possono consultare alcuni documenti interessanti. 
\par Ma con tutto ci\'f2 si trovava qualcuno disposto a infischiarsi di ogni cosa e dare la caccia a Moby Dick; e altri assai pi\'f9 numerosi che ne avevano sentito parlare per caso, solo vagamente e in maniera indiretta, senza dettagli precisi 
\par }\pard\plain \s47\ql \li0\ri60\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin60\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
di disastri sicuri e senza accompagnamento di superstizioni, e quindi avevano abbastanza fegato per non scappare se l'avessero incontrato. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Una delle idee strampalate a cui ho alluso, che alla fine nel cervello dei fanatici si accoppiavano alla balena bianca, era l'opinione soprannaturale che Moby Dick avesse il potere della ubiquit\'e0
, che insomma lo avessero visto davvero a latitudini opposte proprio nel medesimo tempo. 
\par Creduli come dovevano essere quei cervelli, l'idea non era completamente priva di qualche ombra di probabilit\'e0 superstiziosa. Visto che i segreti delle correnti marine non si sono ancora svelati neanche ai ricercatori pi\'f9
 colti, le vie nascoste che segue il capodoglio in immersione rimangono in gran parte inspiegabili ai suoi inseguitori; e di tanto in tanto hanno suscitato le speculazioni pi\'f9
 strane e contradittorie, sopratutto per quanto riguarda la maniera misteriosa con cui, sceso a grande profondit\'e0, esso si trasferisce con velocit\'e0 incredibile a distanze grandissime. 
\par \'c8 una cosa ben nota alle baleniere americane e inglesi, e per giunta testimoniata autorevolmente da Scoresby anni fa, che all'estremo nord del Pacifico sono state catturate balene che avevano in corpo punte di arpi
oni lanciati nei mari della Groenlandia. Altrettanto sicuro \'e8 che in alcuni di questi casi \'e8
 stato appurato che l'intervallo di tempo tra i due attacchi non poteva avere superato troppi giorni. Di qui, per deduzione, qualche baleniere ha creduto che il Pas
saggio a NordOvest, vecchio problema per l'uomo, non lo era mai stato per la balena. Ecco che nell'esperienza concreta di uomini vivi si attuava l'antica leggenda misteriosa del monte Strello, situato nell'interno del Portogallo, presso la cui cima, dicev
ano, c'era un lago in cui affioravano relitti di bastimenti; o quella storia ancora pi\'f9
 stupefacente della fonte siracusana di Aretusa, le cui acque si credevano venute dalla Terrasanta per un passaggio sotterraneo; e queste storie favolose erano quasi del tutto eguagliate dalle realt\'e0 del cacciatore di balene. 
\par Costretti dunque a vivere tra fatti cos\'ec stupefacenti, e sapendo che la balena bianca era sempre scampata a ogni attacco temerario, non c'\'e8 da meravigliarsi molto se qualche baleniere si dimostrava ancora pi\'f9
 superstizioso, e affermava che Moby Dick non solo possedeva l'ubiquit\'e0 ma era immortale (perch\'e9 l'immortalit\'e0 non \'e8 che ubiquit\'e0
 nel tempo); per quanto gli piantassero nei fianchi foreste di lance, se ne sarebbe andato sempre illeso; e anzi, se m
ai si poteva riuscire a fargli sputare sangue grumoso, quella vista sarebbe stata nient'altro che una allucinazione: a centinaia di leghe di distanza, nell'acqua incruenta, si sarebbe visto di nuovo il suo spruzzo immacolato. 
\par Ma anche lasciando da parte queste supposizioni soprannaturali, nel carattere innegabile del mostro come creatura di questa terra c'era abbastanza da colpire l'immaginazione con una forza non comune. Perch\'e9 ci\'f2
 che lo distingueva dagli altri capodogli non era tanto la sua dimensione eccezionale, quanto, come si \'e8
 accennato altrove, la sua strana fronte grinzosa e bianca come la neve, e un'alta gobba bianca a forma di piramide. Questi erano i suoi caratteri pi\'f9 vistosi, i segni coi quali, perfino nei mari sconfinati e sconosciuti, rivel
ava a grande distanza la sua identit\'e0 a quelli che lo conoscevano. 
\par Il resto del suo corpo era cos\'ec striato, maculato e screziato dello stesso colore nebbioso, che alla fine s'era guadagnato quel suo nome tutto speciale di balena bianca, un nome che in realt\'e0
 era giustificato letteralmente dal suo aspetto luminoso, quando lo si vedeva scivolare in pieno meriggio per un mare azzurro cupo, lasciandosi dietro una scia di schiuma cremosa, come una via lattea, tutta punteggiata di scintille d'oro. 
\par E ci\'f2 che ren
deva la balena una creatura terribile non era tanto la sua grandezza eccezionale o quel colore impressionante, e nemmeno la sua mascella deforme, quanto la cattiveria intelligente e inaudita che stando a certi resoconti precisi essa aveva mostrato pi\'f9
 e pi\'f9 volte nei suoi attacchi. Erano sopratutto le sue perfide fughe che sgomentavano, forse pi\'f9
 di ogni altra cosa. Quando batteva in ritirata davanti ai suoi inseguitori esultanti, con ogni sintomo apparente di timore, diverse volte si diceva che si era rivo
ltata di colpo per piombare addosso alle barche, o facendole a pezzi o ricacciando i pescatori terrorizzati verso la nave. 
\par Gi\'e0 la sua caccia aveva fruttato parecchi disastri. Certo disgrazie simili, di cui a terra si parlava poco, non erano affatto rare nella pesca alla balena; ma nella maggior parte dei casi la feroce premeditazione della balena bianca pareva cos\'ec
 infernale, che le mutilazioni e le morti che causava non si potevano considerare interamente inflitte da una creatura bruta. 
\par Immaginate perci\'f2 a che grado di smania e di furore venivano spinti gli animi dei cacciatori pi\'f9
 disperati, quando scansavano a furia di braccia i grumi biancastri dell'ira paurosa della balena, in mezzo ai frammenti delle barche stritolate, tra membra che andavano a fondo
, strappate ai compagni, e nuotavano nella luce del sole, serena, esasperante, che continuava a sorridere come a una nascita o a un matrimonio. 
\par Un capitano, trovandosi attorno le sue tre lance sfondate e remi e uomini che piroettavano nei gorghi, aveva af
ferrato il coltello da lenza dalla prua spaccata e si era buttato sulla bestia, come un duellista dell'Arkansas sul suo avversario, tentando ciecamente, con una lama di sei pollici, di raggiungere la vita del mostro che era profonda una tesa. Quel capitan
o
 era Achab. E fu allora che menandogli di sotto all'improvviso la sua mandibola a roncone Moby Dick gli aveva falciato la gamba, come fa il mietitore con un filo d'erba ai campi. Nessun turco di quelli col turbante, nessun prezzolato veneziano o malese av
rebbe potuto colpirlo con pi\'f9 apparente malizia. C'era dunque ben poco da dubitare che dopo quello scontro quasi mortale Achab avesse nutrito un continuo desiderio selvaggio di vendicarsi della balena. Un desiderio tanto pi\'f9 accanito perch\'e9
 nella sua smania
 morbosa egli era arrivato al punto da identificare con la bestia non solo tutti i suoi mali fisici, ma ogni sua esasperazione intellettuale e spirituale. La balena bianca gli nuotava davanti agli occhi come l'incarnazione ossessiva di tutte quelle forze 
del male da cui certi uomini profondi si sentono azzannare nel proprio intimo, finch\'e9 si riducono a vivere con mezzo cuore e mezzo polmone. Quella malvagit\'e0 inafferrabile che \'e8
 esistita fino dal principio, al cui regno perfino i cristiani d'oggi attribuiscono met\'e0
 dei mondi, e che gli antichi Ofiti dell'oriente veneravano nel loro demonio di pietra, Achab non cadeva in ginocchio per adorarla come loro, ma ne trasferiva allucinato l'idea nell'aborrita balena bianca e le si piantava contro, cos\'ec mutilato com'e
ra. Tutto ci\'f2 che sconvolge e tormenta di pi\'f9 tutto quel che rimescola la feccia delle cose, ogni verit\'e0
 farcita di malizia, ogni cosa che spezza i tendini e coagula il cervello, tutti i subdoli demonismi della vita e del pensiero, ogni male insomma, per q
uell'insensato di Achab, era personificato in modo visibile e reso raggiungibile praticamente in Moby Dick. Sulla gobba bianca della balena ammucchiava il peso di tutta la rabbia, di tutto l'odio sentiti dalla sua razza fino da Adamo. Poi, come se avesse 
un mortaio in petto, le sparava addosso il cuore rovente.
\par \'c8 improbabile che questa monomania fosse cominciata in lui proprio nel momento in cui il suo corpo veniva mutilato. In quel momento, gettandosi contro il mostro col coltello in pugno, aveva solo scatenato in s\'e9
 un'improvvisa e appassionata avversione fisica; e quando ricevette il colpo che lo mutil\'f2, sent\'ec probabilmente soltanto l'atroce strappo nella carne, e nient'altro. Ma quando, obbligato da quello scontro a riprendere la via di casa, per lunghi 
giorni e settimane e mesi Achab e l'angoscia giacquero insieme su un'unica branda, e doppiarono nel cuore dell'inverno quel tetro e ululante Capo di Patagonia, fu allora che il corpo squarciato e l'anima ferita sanguinarono l'uno nell'altro, e mescolandos
i cos\'ec
 lo fecero impazzire. Che l'ossessione finale l'abbia preso soltanto allora, durante il viaggio di ritorno dopo la zuffa, pare assolutamente certo per il fatto che a intervalli, durante la traversata, Achab fu in preda a una pazzia furiosa; sebbene gl
i mancasse una gamba, nel suo petto da statua egiziana gli restava tanta forza vitale, resa ancora pi\'f9
 intensa dal delirio, che i suoi ufficiali furono costretti a legarlo forte, proprio mentre era in navigazione, e lasciarlo vaneggiare nella sua branda. Nella camicia di forza dondol\'f2
 al ballo pazzo delle burrasche. E quando la nave, entrando in latitudini pi\'f9 sopportabili, spieg\'f2 i leggeri coltellacci e fluttu\'f2 nei placidi tropici, quando secondo ogni apparenza il delirio del vecchio pareva fosse rimasto i
ndietro assieme alle acque alte del Capo Horn, ed egli usc\'ec dalla sua tana oscura nella letizia dell'aria e della luce, perfino quando mostr\'f2 quella sua fronte ferma e raccolta, solo un po' pallida, e diede di nuovo i suoi ordini pacati, sicch\'e9
 gli ufficiali ringraziarono Iddio perch\'e9 finalmente quella terribile pazzia era superata, sempre Achab, nel suo profondo, continu\'f2 a farneticare. La pazzia umana \'e8
 spesso una cosa scaltra e terribilmente felina. Quando pensi che se ne sia andata, pu\'f2 darsi che si sia soltanto trasformata in qualche forma ancora pi\'f9 subdola. La pazzia totale di Achab non si spense, ma si ritir\'f2
 nel fondo senza perdere forza, come lo Hudson, quando quel nobile figlio del Nord scorre stretto ma profondissimo dentro la gola degli Altipian
i. Ma come nel fluire ristretto della sua ossessione non si era perduto un briciolo della gran pazzia di Achab, cos\'ec in questa sua totale pazzia non si era spenta neanche una favilla della grande intelligenza che gli era naturale. Ci\'f2
 che era prima un agente vivo divent\'f2 adesso un vivo strumento. Se mi si concede un'immagine cos\'ec avventata, la sua peculiare demenza diede l'assalto alla sua salute complessiva, la espugn\'f2, e concentr\'f2
 il tiro di tutti i suoi cannoni sull'unico suo pazzo bersaglio. Sicch\'e9 Acha
b non aveva perduto affatto la sua forza, e anzi possedeva ora, per quell'unico scopo, un'energia mille volte maggiore di quella che mai aveva diretto da sano verso un unico oggetto ragionevole. 
\par Questo \'e8 gi\'e0 impressionante: ma non si era ancora detto nulla del lato pi\'f9 vasto, pi\'f9 cupo, pi\'f9 profondo di Achab. Del resto \'e8 inutile volgarizzare una cosa profonda, e ogni verit\'e0 \'e8 profonda. Voi animi pi\'f9
 nobili e tristi, scendete per quel cammino sinuoso che sprofonda partendo dal cuore stesso di questo Hotel de
 Cluny irto di punte dove tutti viviamo. Per quanto sia grandioso e ammirevole, uscitene e avviatevi a quelle grandi sale romane delle terme, dove a gran profondit\'e0
, sotto le torri fantastiche della scorza terrena, la radice della grandezza dell'uomo, tutta la sua essenza tremenda campeggia barbuta, reliquia sepolta sotto antiche rovine, posta su un trono di statue spezzate. Cos\'ec
, con un trono in frantumi, i grandi dei scherniscono quel re prigioniero. Ed egli sta paziente come una cariatide, reggendo sulla fronte gelida le trabeazioni ammucchiate dei secoli. Fate la strada tortuosa fino a laggi\'f9, animi pi\'f9 orgogliosi e pi
\'f9 tristi, interrogate quel re orgoglioso e triste! Ha quasi un'aria di famiglia! Sicuro, \'e8 stato lui a generarvi, giovani eredi in esilio, e solo dal vostro avo funereo vi potr\'e0 venire l'antico segreto di stato. 
\par Ora in cuor suo Achab aveva qualche sospetto di questo, e cio\'e8: tutti i miei mezzi sono sani, il mio movente e il mio fine sono pazzi. Ma incapace di sopprimere o mutare o evitare i fatti, era per\'f2
 cosciente di avere simulato a lungo davanti agli uomini. E in qualche modo lo faceva ancora. Ma il suo comportamento falso era soggetto soltanto alla sua percezione, non alla sua volont\'e0 cosciente. Eppure ci riusciva cos\'ec bene, a fingere, 
che quando con la sua gamba d'avorio scese finalmente a terra, nessuno a Nantucket vide altro in lui che un dolore naturale, e fino all'anima, per la disgrazia terribile che gli era successa. 
\par Quando si seppe con certezza del suo delirio in mare, anche questo venne attribuito da tutti a una causa simile. E cos\'ec pure la nuova profonda tristezza che da allora gli grav\'f2 sempre sulla fronte, fino al giorno che Achab salp\'f2
 sul Pequod per questo viaggio. E non \'e8 troppo azzardato pensare che invece di considerarlo poco idoneo a un'altra crociera a causa di quei sintomi cos\'ec
 cupi, la gente calcolatrice di quell'isola prudente fosse invece disposta a pensare che proprio per quelle ragioni Achab era meglio qualificato, e preparato a dovere, per un lavoro cos\'ec
 pieno di furore e di ferocia come la caccia sanguinaria alle balene. Roso di dentro e bruciacchiato di fuori, lacerato di continuo dalle zanne di qualche idea incurabile: un uomo cos\'ec, a trovarlo, sare
bbe il vero tipo fatto per scagliare il rampone e alzare la lancia contro il pi\'f9
 terrificante dei bruti. E se per qualche motivo lo si dovesse considerare inabile nel fisico, parrebbe sempre adatto in modo superlativo a eccitare e aizzare i suoi subalterni all'attacco. Comunque sia \'e8
 certo che Achab, con tutta la sua pazza furia serrata e sprangata nel segreto dell'animo, era partito di proposito per questo viaggio con l'unica e maniaca intenzione di dare la caccia alla balena bianca. Se qualcuno dei suoi v
ecchi conoscenti di terra avesse appena sospettato ci\'f2 che egli covava dentro, con che fretta le loro rette anime sbigottite avrebbero strappato la nave a un uomo cos\'ec diabolico! Tutto ci\'f2
 che volevano era una crociera vantaggiosa, un utile da contarsi in dollari di zecca. Ci\'f2 che voleva lui era una vendetta temeraria, spietata, ultraterrena. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Ecco dunque: un vecchio grigio ed empio inseguiva maledicendo attorno alla terra una balena di Giobbe, e per giunta alla testa di una ciurma fatta sopratutto di basta
rdi rinnegati, di reprobi e di cannibali; un gruppo di uomini indebolito, anzi, dall'insufficienza dell'onest\'e0 o virt\'f9 isolata e senza altri aiuti di Starbuck, dalla noncuranza e dall'indifferenza cos\'ec
 impassibili e spensierate di Stubb, e dalla mediocrit\'e0
 di cui Flask era tutto imbevuto. Un equipaggio simile, e con simili ufficiali, pareva scelto e assortito apposta da qualche fato diabolico per aiutare Achab nella sua vendetta maniaca. Come mai rispondessero tanto alla rabbia del vecchio, quale incantesi
mo malvagio si fosse imp ossessato delle loro anime, tanto che a volte quell'odio pareva quasi un loro odio e la balena bianca un nemico che anche loro non potevano soffrire; come mai fu possibile tutto questo, e ci\'f2 che era per loro la balena, e perch
\'e9 anche nel loro inconscio la bestia pot\'e9 presentarsi in qualche modo misterioso e insospettato come il gran demonio che scivola per i mari della vita, per spiegare tutto questo bisognerebbe tuffarsi pi\'f9
 a fondo di quanto non sa fare Ismaele. Quel minatore sotterraneo che lavora in tutti noi, come \'e8
 possibile dire, dal rumore sempre diverso e soffocato che fa il suo piccone, dove conduce il suo pozzo? Chi non sente il braccio irresistibile che ci trascina? Quale battello pu\'f2 starsene fermo, se una corazzata lo r
imorchia? Quanto a me, cedetti al rilassamento del tempo e del luogo; ma mentre ero anch'io tutto preso dalla smania di affrontare la balena, non riuscivo a vedere altro in quel bruto che il male pi\'f9 funesto. \sect }\sectd 
\sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 

\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 XLII \bullet  LA BIANCHEZZA DELLA BALENA }
{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Cosa
 fosse per Achab la balena bianca, l'ho accennato; resta ancora da dire ci\'f2 che, a volte, essa era per me. 
\par A parte quelle riflessioni pi\'f9 ovvie che ogni tanto non potevano non destare delle apprensioni nell'animo di qualsiasi persona, Moby Dick mi suscitava un altro pensiero, o piuttosto un orrore vago e senza nome, cos\'ec
 intenso a volte da soverchiare tutto il resto; e tuttavia cos\'ec misterioso e quasi ineffabile che a momenti dispero di poterlo esprimere in una forma comprensibile. Era la bianchezza della 
balena che sopratutto mi atterriva. Ma come sperare di spiegarmi? Eppure, sia anche in modo confuso e disordinato, debbo spiegarmi, altrimenti tutti questi capitoli potrebbero essere inutili. 
\par Si sa, in molti oggetti naturali la bianchezza aumenta e raffina la bellezza, come se le impartisse qualche sua speciale virt\'f9
: come nei marmi, nelle camelie, e nelle perle. In certo modo, vari popoli hanno riconosciuto in questo colore una qualche preminenza regale. Perfino i barbarici e fastosi antichi re di Pegu consideravano il titolo di \'abSignore degli Elefanti Bianchi
\'bb al di sopra di tutti gli altri attributi magniloquenti di dominio; e cos\'ec oggi i re del Siam dispiegano quel quadrupede niveo nello stendardo reale, la bandiera di Hannover porta l'unica figura di u
n destriero bianchissimo, e il grande impero cesareo d'Austria, erede del dominio di Roma, ha per colore la stessa tinta imperiale. Anzi questa supremazia vige nella stessa razza umana, dando all'uomo bianco un'autorit\'e0
 ideale sopra ogni stirpe bruna. Per giunta, poi, la bianchezza \'e8 diventata perfino un simbolo di gioia, perch\'e9
 tra i romani una pietra bianca segnava un giorno gaio, e altri uomini hanno preferito e scelto quel colore per farne l'emblema di molte cose nobili e commoventi, come l'innocenza delle spose e la benignit\'e0
 della vecchiaia. Per i pellirosse d'America, il dono di una cintura di conchiglie bianche era il pi\'f9 profondo pegno d'onore. In molte terre, la bianchezza rappresenta simbolicamente la maest\'e0 della giustizia nell'ermellino del giudice, ed \'e8
 quotidiano tributo alla dignit\'e0 dei re e delle regine, tirati da candidi cavalli. Perfino nei pi\'f9 profondi misteri delle grandi religioni, il bianco \'e8 stato fatto simbolo della purezza e della potenza divine: per gli adoratori del fuoco persiani
, la fiamma bianca a due punte era la pi\'f9 santa sugli altari; nei miti greci, il grande Giove in persona s'incarna nel toro candido; per i nobili irochesi, il sacrificio invernale del sacro cane bianco era la festa di gran lunga pi\'f9
 solenne della loro teologia, perch\'e9 quella creatura immacolata e fedele la ritenevano il messaggero pi\'f9 puro che potessero inviare al Grande Spirito con le annue proteste di fedelt\'e0. Ed \'e8
 vero inoltre che tutti i sacerdoti cristiani ricavano direttamente dalla parola latina che significa bianco il nome di una parte del loro abito sacro, il camice o tunica, portato sopra la sottana. \'c8
 vero che tra le sacre cerimonie della fede Romana il bianco \'e8 specialmente impiegato per celebrare la passione di Nostro Signore. \'c8 vero che nella Vi
sione di San Giovanni i redenti portano vesti bianche, e i ventiquattro anziani stanno vestiti di bianco davanti al gran trono candido, e il Santo che vi siede \'e8 bianco come la lana. Eppure, nonostante questa montagna di associazioni con tutto ci\'f2
 che \'e8 soave e venerabile e sublime, sempre nell'idea pi\'f9 profonda di questo colore si acquatta un che di ambiguo, che incute pi\'f9 panico all'anima di quel rosso che ci atterrisce nel sangue. 
\par \'c8 questa qualit\'e0 inafferrabile che rende l'idea della bianchezza, quando \'e8 separata da associazioni pi\'f9
 benigne e accoppiata con un oggetto qualunque che sia terribile in se stesso, capace di accrescere quel terrore fino all'estremo. Ne sono prova l'orso bianco polare e lo squalo bianco dei tropici; cos'altro se non la loro bia
nchezza soffice e fioccosa li rende quegli orrori ultraterreni che sono? \'c8 quella bianchezza spettrale che impartisce una bonariet\'e0 cos\'ec orrenda, pi\'f9 ancora ripugnante che spaventosa, alla fissit\'e0
 ottusa del loro aspetto. Tanto che nemmeno la tigre con le sue zanne feroci, avvolta nel suo mantello araldico, pu\'f2 scalzare a un uomo il coraggio meglio dell'orso e del pescecane dal sudario bianco. 
\par Pensate all'albatro: da dove vengono quelle nuvole di stupore spirituale e di pallido terrore in mezzo alle quali,
 in ogni fantasia, vola quel bianco fantasma? Non fu Coleridge il primo a operare quell'incantesimo, ma la grande e severa artista di Dio, la Natura. 
\par Famosissima nei nostri annali del West e fra le tradizioni indiane e la leggenda del cavallo bianco delle praterie: un magnifico corsiero bianco latte, dai grandi occhi, la testa minuta, il petto ampio e la dignit\'e0
 di mille re nel suo portamento superbo e sprezzante. Era il Serse eletto di grandi mandrie di cavalli selvaggi, i cui pascoli a quei tempi erano r
ecintati solo dalle Montagne Rocciose e dagli Allegani. Fulgido, alla loro testa, egli li guidava verso l'Ovest come quella stella eletta che ogni sera guida gli eserciti della luce. La cascata fiammeggiante della sua criniera, la cometa falcata della cod
a lo ornavano di finimenti pi\'f9
 splendidi di quelli che avrebbero potuto fornirgli orefici o argentieri. Un'immagine veramente imperiale e angelica di quel mondo ancora intatto dell'Ovest, che agli occhi dei vecchi cacciatori e trappolatori faceva rivivere l
e glorie dei tempi primordia li, quando Adamo vi camminava maestoso come un dio, ampio di petto e senza paura come questo cavallo poderoso. Marciando tra i suoi aiutanti e marescialli, a capo di schiere innumerevoli che come un Ohio si rovesciavano senza 
f
ine sulle pianure, oppure al galoppo, passando in rivista i suoi sudditi che brucavano tutt'intorno fino all'orizzonte, mentre le froge calde rosseggiavano tra il suo fresco candore, comunque si presentasse, il cavallo bianco era sempre, per gli indiani p
i\'f9 coraggiosi, l'oggetto di tremante reverenza e paura. N\'e9 si pu\'f2 mettere in dubbio, da ci\'f2 che la leggenda ci tramanda su questo nobile cavallo, che essenzialmente era la sua spirituale bianchezza a dargli quell'aura di divinit\'e0
, e che questa sua aura sacrale imponeva una venerazione religiosa, ma nello stesso tempo forzava a sentire non so che terrore inesprimibile. 
\par Ma ci sono altri casi in cui la bianchezza perde completamente quella strana aggiunta di sublimit\'e0 che l'informa nel cavallo bianco e nell'albatro. 
\par In un uomo albino, cosa c'\'e8 che ripugna in modo cos\'ec particolare e spesso offende l'occhio, tanto che a volte egli \'e8 aborrito perfino da amici e familiari? \'c8 la bianchezza che lo fascia e che si esprime nel nome che porta. L'albino non \'e8
 meno ben fatto degli altri, non ha alcuna sostanziale deformit\'e0, eppure basta quella bianchezza che lo copre tutto a renderlo, chi sa perch\'e9, pi\'f9 orribile del pi\'f9 orrendo aborto. Come spiegarlo? 
\par E ci sono poi altri campi in cui la natura, nei suoi effetti meno vist
osi ma non meno maligni, non manca di aggiungere alle proprie forze questo supremo attributo del terribile. A causa del suo aspetto nevoso, lo spettro guantato di ferro dei mari del Sud \'e8 chiamato Raffica Bianca. N\'e9
 l'arte dell'umana malizia ha trascurato un ausiliare cos\'ec
 potente in alcuni casi della storia. Ed esso raddoppia l'impressione paurosa che ci lascia quell'episodio di Froissart, in cui i terribili Cappucci Bianchi di Ghent, mascherati col simbolo niveo della loro fazione, assassinano il loro bal
ivo sulla piazza del mercato. 
\par E in certe cose la stessa comune ed ereditaria esperienza di tutto il genere umano riconferma la natura soprannaturale di questo colore. Certo non si pu\'f2 mettere in dubbio che nei morti la qualit\'e0 visibile che pi\'f9 ci atterrisce \'e8
 il pallore marmoreo dei loro aspetti; quel pallore che davvero parrebbe il simbolo dello sbigottimento ispirato dall'al di l\'e0, e insieme di questa nostra trepidazione mortale. E da quel pallore dei morti prendiamo in prestito il colore simbolico del s
udario in cui li fasciamo. Ne mmeno nelle nostre superstizioni ci dimentichiamo di gettare lo stesso mantello di neve attorno ai fantasmi: tutti appaiono in una nebbia lattiginosa. Sicuro, e mentre siamo soggetti a queste paure, aggiungiamo che lo stesso 
re del terrore, com'\'e8 personificato dall'evangelista, monta un cavallo pallido. 
\par Perci\'f2, sebbene in diversi stati d'animo l'uomo si compiaccia di simboleggiare col bianco tante cose delicate o grandiose, nessuno pu\'f2 negare che nel suo pi\'f9 profondo, ideale significato, la bianchezza evochi nell'anima come uno strano fantasma. 

\par Ma anche ad accettare questo punto senza dissensi, come possiamo spiegarlo umanamente? Analizzarlo sembrerebbe impossibile. E allora, citando alcuni dei casi in cui la bianchezza, tempo
raneamente spogliata in tutto o in gran parte di ogni diretta associazione che le impartisca un che di terribile, comunque esercita su noi in un modo o nell'altro la medesima stregoneria, forse possiamo sperare di imbatterci in qualche indizio che porti a
lla causa nascosta che cerchiamo. 
\par Proviamoci. Ma in un problema come questo, acume esige acume. In questi ambienti, ci vuole fantasia per venirci appresso. Certo, almeno qualcuna delle impressioni fantastiche di cui parleremo, quasi tutti possono averla pr
ovata; ma forse, al momento, solo pochi ne sono stati coscienti in pieno, e quindi pu\'f2 darsi che ora non se la ricordino. 
\par Perch\'e9 mai all'uomo idealista per natura, che sappia ben poco sul carattere specifico di quella ricorrenza, la pura e semplice menzio
ne di Whitsuntide introduce nell'animo tante processioni lunghe, tetre e silenziose di pellegrini dal passo lento e abbattuto, e incappucciati di neve fresca? E perch\'e9
 al protestante degli stati centrali d'America, che sia incolto e ingenuo, la menzione casuale di un frate bianco, o di una monaca bianca, evoca in mente una statua cieca? 
\par E che cos'ha la Torre Bianca di Londra (a parte le tradizioni di guerrieri e di re che vi sono stati rinchiusi, che non bastano a spiegare la cosa) perch\'e9 essa colpisca la fantasia di un Americano sedentario assai pi\'f9
 delle altre costruzioni storiche l\'ec accanto, la Torre Byward o la stessa Torre Sanguinosa? E quelle torri pi\'f9 sublimi, i Monti Bianchi del New Hampshire da dove mai viene, appena se ne dica il nome in particola
ri stati d'animo, quel gigantesco fantasma che si posa sull'anima, mentre l'idea della Catena Azzurra della Virginia ci immerge in un sogno di cose lontane, rugiadose e soavi? E perch\'e9
, lasciando da parte latitudini e longitudini, il nome del Mar Bianco es
ercita un tale influsso spettrale sulla fantasia, mentre quello del Mar Giallo ci culla con pensieri terreni di lunghi, e molli, e laccati pomeriggi sulle onde, seguiti dai tramonti pi\'f9
 splendidi eppure sonnolenti? O per scegliere un esempio completamente irreale, puramente destinato alla fantasia, perch\'e9 leggendo nelle antiche fiabe dell'Europa centrale dell'\'abuomo alto e pallido\'bb
 delle foreste dello Hartz, il cui pallore immutabile va scivolando senza fruscio per il verde dei boschi, perch\'e9 questo fantasma \'e8 pi\'f9 terribile di tutti i de moni schiamazzanti del Blocksberg? 
\par E non \'e8 soltanto il ricordo dei terremoti distruttori di cattedrali, n\'e9 gli stampedi del suo mare pazzo, n\'e9 la mancanza di lacrime dei cieli aridi da cui non scende mai pioggia, n\'e9 la vista
 della sua immensa distesa di guglie contorte, di coronamenti strappati, di croci che pendono come i pennoni ripiegati di flotte all'ancora, n\'e9
 i viali suburbani di mura che posano l'uno sull'altro come un mazzo di carte sparse, non sono soltanto queste cose che fanno di Lima arida la citt\'e0 pi\'f9 strana e pi\'f9 triste che ci sia. Perch\'e9 Lima ha preso il velo bianco; e c'\'e8 un orrore pi
\'f9 grande in questa bianchezza del suo dolore. Antica come Pizarro, questa bianchezza mantiene sempre fresche le sue rovine; non a
mmette il verde gaio della decadenza completa, e sparge sui bastioni diroccati il pallore rigido dell'apoplessia che paralizza le sue stesse distorsioni. 
\par So bene che la mente comune non riconosce che questo fenomeno della bianchezza \'e8 la causa principale che aumenta il terrore di cose gi\'e0
 terribili; e chi manca di fantasia non ha affatto paura di certi oggetti apparenti che per altri sono orribili solo perch\'e9 presentano quel fenomeno, sopratutto se esso si manifesta in una forma che tende al silenzio o all'astrazione. Ci\'f2
 che voglio dire con queste due cose pu\'f2 essere forse chiarito, rispettivamente, dagli esempi che seguono. 
\par Primo: il marinaio che accosta una terra sconosciuta, se di notte sente ruggire i frangenti. comincia a stare all'erta e prova quel tanto di paura che serve ad aguzzare ogni sua facolt\'e0
. Ma ponete il caso che in una situazione identica egli venga chiamato s\'f9 dalla branda a mezzanotte, per vedere la nave che scivola su un mare bianco come il latte, come se tanti branchi di strigliati or
si bianchi fossero scesi a nuotargli attorno dai promontori circostanti. Allora egli prover\'e0 uno spavento muto e superstizioso. Il fantasma velato delle acque bianche gli riuscir\'e0
 orribile come un vero spettro. E invano lo scandaglio lo assicura che i bassifondi sono sempre lontani; cuore e barra cadono assieme; non trova riposo finch\'e9, sotto, non gli torna l'acqua azzurra. Eppure dov'\'e8 il marinaio che ti confesser\'e0: \'ab
Non era tanto la paura di urtare qualche scoglio invisibile, signore, quanto la paura di quella bianchezza schifosa a mettermi tutto sottosopra\'bb? 
\par Secondo: all'indiano nativo del Per\'f9 la vista continua delle Ande gualdrappate di neve non comunica nessuna paura, eccetto forse quando va immaginando l'eterno squallore del gelo che regna a quelle a
ltitudini, e forma il pensiero naturale che sarebbe tremendo smarrirsi in una solitudine cos\'ec
 disumana. Quasi lo stesso accade al boscaiolo del West che osserva con relativa indifferenza una prateria sterminata che il vento ha foderato di neve, senza un'ombra d'albero o di ramo che spezzi l'estasi paralizzata di quel candore. Non cos\'ec
 il marinaio che guardi il paesaggio dei mari antartici: dove a volte, per qualche gioco infernale di prestigio dei poteri del gelo e dell'aria, egli vede, tremante e quasi naufrago, non arcobaleni che portino speranza e conforto alla sua sventura, ma ci
\'f2 che pare un cimitero sconfinato che gli sogghigna coi suoi scarni monumenti di ghiaccio e le sue croci scheggiate. 
\par Ma tu dici: scommetto che questo capitolo di biacca sulla bianchezza non \'e8 che una bandiera bianca che sporge da un'anima codarda; ti arrendi a una fisima, Ismaele. 
\par Dimmi, perch\'e9 quel puledro robusto, figliato in qualche valle pacifica del Vermont, lontanissimo da ogni animale da preda, perch\'e9 mai nella giornata pi\'f9
 piena di sole, se appena gli scuoti alle spalle una pelle fresca di bufalo in modo che neanche la veda ma solo ne fiuti il tanfo selvaggio di muschio, si mette a trasalire, a sbuffare, a strabuzzare gli occhi e scalpitare preso da una paura frenetica? N
ella sua verde terra del nord non allignano in lui ricordi di bestie sbudellate da animali selvaggi, sicch\'e9 la strana muschiosit\'e0 che annusa non gli pu\'f2 ricordare niente che sia associato a esperienze passate di pericoli: cosa pu\'f2
 sapere, questo puledro del New England, sui bisonti neri del lontano Oregon? 
\par In realt\'e0 qui, perfino in un bruto senza parola, tu vedi la conoscenza istintiva del demonismo del mondo. A migliaia di miglia dall'Oregon, gli basta annusare quel puzzo selvaggio e le mandrie di bisonti
 che spaccano e sgozzano gli sono addosso, proprio come al puledro selvaggio abbandonato nelle praterie, che forse in quello stesso momento esse stanno per ridurre in polvere. 
\par Proprio cos\'ec, appunto, i sordi rullii di un mare di latte, lo scricchiolare sinistro dei festoni di gelo sulle montagne, e il vagare desolato della neve spazzata dal vento nelle praterie, tutte queste cose sono per Ismaele ci\'f2
 che la pelle di bufalo scossa \'e8 per il puledro atterrito. 
\par Nessuno di noi due sa dove si trovino le cose senza nome cui allude il segno mis terioso, ma per me come per il puledro, in qualche posto quelle cose debbono esistere. In molti dei suoi aspetti questo mondo visibile pare informato d'amore, ma le sue sfere
 invisibili furono formate nello sgomento. 
\par Per\'f2 non abbiamo ancora risolto il mis tero di questa bianchezza n\'e9 scoperto perch\'e9 abbia un fascino cos\'ec potente sull'anima; e, cosa pi\'f9 strana e assai pi\'f9 stupefacente, perch\'e9 mai, come abbiamo visto, essa sia n
ello stesso tempo il simbolo pi\'f9 pregnante delle cose dello spirito, anzi il velame stesso della Divinit\'e0 Cristiana, mentre poi \'e8 indubbio che opera a fare pi\'f9 terribili le cose che pi\'f9 atterriscono l'uomo. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Forse, con la sua indefinitezza, adombra i vuoti e le immensit\'e0 crudeli dell'universo, e cos\'ec ci pugnala alle spalle col pensiero dell'annientamento mentre contempliamo gli abissi bianchi della via lattea? Oppure la ragione \'e8
 che nella sua essenza la bianchezza non \'e8 tanto un colore, quanto l'assenza visibile di ogni colore e nello stesso tempo l'amalgama di tutti i colori, ed \'e8 per questo motivo che c'\'e8 una vacuit\'e0
 muta, piena di significato, in un gran paesaggio di nevi, un omnicolore incolore di ateismo che ci ripugna? E ci viene anche da pensare a qu
ell'altra teoria dei filosofi della natura, che tutte le altre tinte terrene, ogni ornamento delicato o solenne, le sfumature soavi dei cieli e dei boschi al tramonto, fino ai velluti aurei delle farfalle e alle guance di farfalla delle ragazze, tutte que
ste cose non sono che subdoli inganni, qualit\'e0 non inerenti alle sostanze ma solo appiccicate dal di fuori. Sicch\'e9
 tutta questa Natura deificata non fa che dipingersi proprio come una puttana che copre di vezzi il carnaio che ha dentro. E andando ancora olt
re, ricordiamo che il cosmetico misterioso che produce tutte le tinte del mondo, il gran principio della luce, rimane sempre in se stesso bianco e incolore, e se operasse sulla materia senza una mediazione darebbe a ogni oggetto, anche ai tulipani e alle 
r
ose, la sua tinta vuota. Quando riflettiamo su tutto questo, l'universo paralizzato ci sta davanti come un lebbroso; e come viaggiatori testardi che attraversando la Lapponia rifiutano di mettersi sugli occhi vetri colorati e coloranti, l'infelice miscred
ente si acceca a fissare l'immenso sudario bianco che avvolge attorno a lui tutto i l paesaggio. E di tutte queste cose la balena albina era il simbolo. Perch\'e9 allora vi meraviglia questa caccia feroce? \sect }\sectd 
\sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 

\par }\pard\plain \s20\qj \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 XLIII \bullet  ASCOLTA! }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abZitto! Hai sentito quel rumore, Cabaco?
\'bb 
\par Era il turno di mezzanotte: un bel chiaro di luna. I marinai formavano un cordone da una delle botti d'acqua dolce a met\'e0 del ponte al barile vicino al coronamento. A questo modo si passavano i buglioli per riempire il barile. E come la magg
ior parte si trovava nei sacri paraggi del cassero, stavano attenti a non parlare e a non stropicciare i piedi. Da mano a mano i buglioli passavano nel pi\'f9 profondo silenzio, rotto solo da uno schiocco di vela ogni tanto, e dal frusc\'ec
o costante della chiglia che irrompeva senza sosta. 
\par Fu in mezzo a questa quiete che Archy, uno del cordone, piazzato accanto alle boccaporte di poppa, sussurr\'f2 quelle parole al peruviano che gli stava a fianco. 
\par \'abZitto! Hai sentito, Cabaco?\'bb 
\par }\pard\plain \s26\qj \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abAvanti, piglia la secchia, Archy!
 Che rumore?\'bb 
\par \'abDi nuovo! Sotto le boccaporte, non senti? Un colpo di tosse. Come uno che tossisce.\'bb 
\par \'abVada all'inferno! Passami quel bugliolo.\'bb 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abDi nuovo, di nuovo! E stavolta \'e8
 come due o tre che si voltano nelle cuccette!\'bb 
\par \'abCaramba! La vuoi smettere, compagno? Sono quelle tre gallette inzuppate che hai mangiato iersera, che ti girano dentro, nient'altro. Fai attenzione al bugliolo.\'bb 
\par \'abSar\'e0 come dici, compagno; ma io ho buon orecchio.\'bb 
\par \'abSicuro, sei quello che ha sentito i ferri da calza della vecchia quacquera a cinquanta miglia da Nantucket! Sei stato tu, no?\'bb 
\par \'abRidi pure; vedremo cosa succede. Senti, Cabaco: c'\'e8 qualcuno nella stiva che ancora quass\'f9 non s'\'e8 visto; e anche mi gioco la testa che il vecchiaccio ne sa qualche cosa. Ho sentito Stubb dire 
a Flask che c'era qualcosa di simile in aria, una mattina che erano di turno.\'bb 
\par }\pard\plain \s24\qj \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abOh, il bugliolo!\'bb \sect 
}\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {
\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\qj \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 XLIV \bullet  LA CARTA }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Se aveste seguito il capitano Achab in cabina dopo la burrasca, la notte che segu\'ec quella selvaggia ratifica del suo progetto da par
te della ciurma, l'avreste veduto avvicinarsi all'armadio nello specchio di poppa, tirarne fuori un grosso rotolo spiegazzato di carte marine ingiallite, e aprirsele davanti sul tavolo avvitato. E poi l'avreste veduto sedersi a studiare tutto assorto le v
a
rie linee e ombreggiature che vi scorgeva, e tracciare con matita lenta e sicura altre linee su spazi che prima erano vuoti. Ogni tanto ricorreva a mucchi di vecchi giornali di bordo che aveva accanto, dove erano annotate le stagioni e i posti in cui, nel
 corso dei viaggi di varie altre navi, erano stati catturati o visti dei capodogli. 
\par Mentre lavorava cos\'ec, la pesante lampada di peltro sospesa con catene sulla sua testa oscillava continuamente al muoversi della nave, e di continuo sulla fronte segnata di 
rughe gli passavano sprazzi di luce e righe d'ombra, tanto che quasi pareva che una matita invisibile, mentre Achab segnava linee e rotte sulle carte gualcite, gli andasse tracciando anch'essa linee e rotte sulla carta profondamente incisa della fronte. 

\par Ma non fu quella l'unica notte in cui, nella solitudine della cabina, Achab si mettesse a meditare sulle sue carte. Le tirava fuori quasi ogni notte. Quasi ogni notte qualche segno di matita veniva cancellato, e altri sostituiti. In realt\'e0
, con le carte di tutti e quattro gli oceani davanti, Achab andava tracciando un percorso per un dedalo di correnti e di gorghi, mirando a rendere pi\'f9 sicuro il successo di quell'idea che gli ossessionava l'anima. 
\par Ora, a chiunque non conosca bene le abitudini dei cetacei, cercare in quel modo un'unica bestia solitaria negli oceani senza fondo del nostro pianeta potrebbe sembrare un compito assurdo e disperato. Ma non cos\'ec
 pareva ad Achab, che conosceva le leggi di tutte le maree e le correnti, e calcolando da l\'ec
 le derive del cibo dei capodogli, e tenendo poi presenti le stagioni regolari e accertate in cui li si poteva cacciare in determinate latitudini, poteva calcolare con un grado di probabilit\'e0 che era quasi certezza il tempo pi\'f9
 adatto per trovarsi in questa o quella zona di caccia alla ricerca della sua preda. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 In realt\'e0
 l'afflusso periodico dei capodogli in determinate acque \'e8 un fatto cos\'ec assodato, da far pensare a molti cacciatori che se si potesse studiare
 e osservare da vicino l'animale nei suoi viaggi, e confrontare accuratamente i giornali delle singole crociere dell'intera flotta baleniera, si troverebbe che le migrazioni del capodoglio corrispondono per invariabilit\'e0
 a quelle dei banchi di aringhe, o ai voli delle rondini. Su queste supposizioni sono stati fatti tentativi per tracciare elaborate carte migratorie del capodoglio. 
\par Inoltre, nel passare da una zona di pascolo a un'altra, i capodogli, guidati da qualche istinto infallibile, o diciamo piuttosto da qualche segreto avvertimento divino, nuotano per lo pi\'f9, come dicono i marinai, in }{
\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 vene}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 , viaggiando lungo una data linea oceanica con tale esattezza inflessibile, che nessuna nave in base a nessuna carta ha mai percorso la propria rotta con la decima
 parte di quella precisione meravigliosa. In questi casi la direzione seguita da ogni singola balena \'e8 dritta come la parallela di un geometra, e la balena avanza in uno spazio strettamente limitato dalla sua stessa scia, dritta e inalterabile; per\'f2
 la vena arbitraria in cui si dice che in questi casi la bestia nuoti abbraccia di solito alcune miglia in larghezza (pi\'f9 o meno, perch\'e9
 si pensa che la vena possa espandersi o restringersi), ma comunque non supera mai la portata di vista dalle teste d'albero della baleniera che scivola circospetta lungo quella magica zona. Il risultato \'e8
 che in determinate stagioni, entro quella larghezza e lungo quella vena, si possono cercare con gran fiducia delle balene migranti. 
\par E quindi, non solo Achab poteva sperare di incontrare la preda in periodi determinati con sicurezza e in campi di pascolo diversi e ben conosciuti, ma nell'attraversare le pi\'f9
 ampie distese d'acqua tra quei campi poteva regolare ad arte la sua corsa in modo da avere, anche lungo il tragitto, una qualche probabilit\'e0 d'incontrarla. 
\par C'era, a prima vista, un fatto che pareva intralciare il suo disegno folle ma metodico. Ma in realt\'e0 forse non lo disturbava. Sebbene i capodogli che hanno istinti gregarii abbiano stagioni regolari per determinate zone, tuttavia non si pu\'f2
 dire in genere che le mandrie che quest'anno hanno battuto, diciamo, questa latitudine e longitudine, risultino poi le stesse che vi si sono trovate nella stagione precedente; e anche qui, del resto, ci sono esempi specifici e indubbi nei quali si \'e8
 verificato il contrario. In linea di massima la stessa osservazione, se solo ne limitiamo la portata, vale per quei capodogli maturi e anziani che vivono solitari, da eremiti. Di modo che, se putacaso Moby Dick era stato visto qualche anno prima
, ad esempio in quella zona detta delle Seychelles nell'Oceano Indiano, o nella Baia del Vulcano lungo la costa del Giappone, da ci\'f2
 non seguiva che il Pequod, se si fosse trovato in uno di quei punti al momento giusto, avrebbe dovuto incontrarcelo immanca
bilmente. E lo stesso per qualunque delle altre zone di pascolo dove, a volte, Moby Dick si era fatto vivo. Tutte queste parevano soltanto le sue tappe occasionali e le sue locande marine, per cos\'ec
 dire, non i posti dove risiedeva a lungo. E se finora si \'e8 detto delle probabilit\'e0 che aveva Achab di attuare il suo piano, si \'e8
 soltanto alluso a tutte quelle speranze di successo marginali e fuori programma che poteva avere prima di arrivare a un posto e un tempo determinati, nei quali tutte le possibilit\'e0 sarebbero divenute probabilit\'e0, e ogni possibilit\'e0
, come Achab sperava con tutto il cuore, quasi una certezza. Quel tempo e quel luogo particolari erano riassunti in un'unica definizione tecnica: \'abla stagione all'Equatore\'bb. Perch\'e9 in quelle acque e in quella s
tagione, per parecchi anni di seguito, Moby Dick era stato visto soffermarsi regolarmente per un po' di tempo, come il sole nel suo giro annuale si ferma per un intervallo prefisso in ognuno dei segni dello Zodiaco. Ed era anche l\'e0
 che aveva avuto luogo la maggior parte degli scontri mortali con la balena bianca; quelle onde erano istoriate con le sue imprese, e l\'e0
 si trovava quel punto tragico dove il vecchio maniaco aveva trovato il pauroso movente della sua vendetta. Ma Achab, che nel lanciare in questa 
caccia il suo spirito pensoso calcolava tutto con cautela e vigilava senza tregua, non si sarebbe mai permesso di riporre tutte le sue speranze su quell'unica probabilit\'e0 culminante di cui si \'e8
 detto, per quanto essa potesse carezzare quelle speranze; n\'e9, insonne come lo teneva il suo giuramento, sarebbe riuscito a tenere tanto quieto il proprio cuore da rinviare ogni ricerca precedente. 
\par Ora il Pequod era partito da Nantucket proprio all'inizio della stagione equatoriale. E quindi nessuno sforzo possibile 
poteva mettere il capitano in grado di fare la grande traversata a sud, doppiare il Capo Horn, e correre per sessanta gradi di latitudine fino a raggiungere il Pacifico equatoriale in tempo per incrociarvi. Bisognava dunque aspettare la stagione successiv
a. Ma forse questa data prematura per la partenza del Pequod era stata scelta bene da Achab, che teneva presente tutto questo complesso di cose. Perch\'e9 cos\'ec
 aveva davanti un intervallo di trecentosessantacinque giorni e notti, un intervallo che invece di so
pportare con impazienza a terra poteva impiegare in una caccia mista. E forse la balena bianca, passando le vacanze in mari assai lontani dalle sue zone periodiche di pascolo, avrebbe potuto cacciare fuori la sua fronte grinzosa al largo del Golfo di Pers
ia, o nella Baia del Bengala o nei mari della Cina o in altre acque battute dalla sua specie. Sicch\'e9
 monsoni, pamperi e alisei, lo Harmattan o il Nordovest, tutti i venti tranne il levante e il simun potevano spingere Moby Dick nella scia del Pequod che circumnavigava la terra a zigzag. 
\par Ma anche ammettendo tutto questo, se riflettiamo con distacco e cautela, non sembra forse un'idea da manicomio pensare che nell'oceano immenso una balena solitaria, sia pure a incontrarla, possa essere individuata dal suo ca
cciatore, come se fosse un mufti dalla barba bianca per le arterie affollate di Costantinopoli? E invece era possibile. Perch\'e9 la fronte particolare di Moby Dick, bianca come la neve, e la sua nivea gobba non potevano che essere inconfondibili. \'ab
E non l'ho forse marcata, la balena?\'bb brontolava Achab a se stesso, quando dopo avere ponzato sulle sue carte fino a lungo dopo mezzanotte si rovesciava sullo schienale e si perdeva a sognare: \'ab\'c8 marcata, come mi pu\'f2
 sfuggire? Le sue grosse pinne sono forate e dentellate come le orecchie di una pecora smarrita!\'bb E qui la sua mente malata si metteva a correre a perdifiato, finch\'e9
 lo prendevano la fatica, la stanchezza di pensare, e allora soleva uscire all'aperto, sul ponte, per vedere di riprendere forza. Dio, che es
tasi di torture sopporta l'uomo consumato da un unico insoddisfatto desiderio di vendicarsi! Dorme coi pugni stretti, e si sveglia coi segni del sangue sulle palme. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
C'erano delle notti in cui lo cacciavano dalla branda sogni estenuanti e insopportabilment
e reali, che ripigliavano le preoccupazioni del giorno e le sviluppavano tra un cozzare di impulsi frenetici, e gliele facevano vorticare all'infinito nel cervello avvampato, finch\'e9
 lo stesso pulsare del cuore gli diventava un'angoscia insopportabile; e al
lora succedeva a volte che questi spasimi dello spirito gli sollevavano l'essere dalle radici, e pareva aprirsi in lui un abisso da cui erompevano fia mme forcute e lampi, e anime dannate gli facevano segno di saltare gi\'f9
 con loro. Quando questo inferno de
ll'anima gli si spalancava sotto i piedi, un urlo feroce echeggiava per la nave, e Achab si precipitava fuori della cabina con gli occhi sbarrati, come se fuggisse da un letto in fiamme. Eppure questi, forse, invece di essere i sintomi inoccultabili di qu
alche latente debolezza o paura per le sue stesse decisioni, non erano che i segni lampanti dell'intensit\'e0 di queste ultime. Perch\'e9 ci\'f2
 che lo faceva balzare inorridito dalla branda, in quelle occasioni, non era quell'Achab pazzo, il cacciatore subdolo, ten
ace e insaziato della balena bianca, che vi si era disteso. La vera causa era l'anima, il principio vivente ed eterno che restava in lui; e nel sonno, dissociatosi per un tratto dallo spirito individuante che altre volte lo usava come suo veicolo o agente
 esterno, questo principio cercava istintivamente di sfuggire alla vicinanza bruciante dell'essere frenetico di cui per il momento non era pi\'f9 parte. Ma l'intelletto non esiste se non collegato con l'anima: e perci\'f2
 nel caso di Achab, che asserviva ogni pen
siero e ogni fantasia a un solo massimo scopo, quel proposito lottava contro dei e demoni con la mera forza del suo radicato volere, e si trasformava in una sorta di essere autonomo e indipendente. Poteva anzi vivere e bruciare sinistramente, mentre la vi
talit\'e0 comune cui era congiunto fuggiva inorridita da quella creatura illegittima e indesiderata. In realt\'e0
 lo spirito tormentato che gli ardeva negli occhi, quando l'essere che pareva Achab si lanciava fuori dalla cabina, in quel momento non era che una co
sa vuota, una creatura informe che vagava nel sonno, e che era sempre un raggio di luce viva ma senza un oggetto da colorare, e quindi, in se stessa, un niente. Dio ti aiuti, vecchio. I tuoi pensieri hanno creato dentro di te una creatura; e all'uomo che 
a forza di pensare si trasforma in un Prometeo, un avvoltoio divora il cuore per sempre. Un avvoltoio che \'e8 la stessa creatura che egli crea. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1
\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 XLV \bullet  L'ATTESTATO }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Per quello che riguarda la trama di questo libro, e a dire il vero anche per ci\'f2 che tocca indirettamente uno o due dettagli molto interessanti e curiosi delle abitudini dei capodogli, il capitolo precedente, nella sua prima parte, \'e8 uno dei pi\'f9
 importanti di tutta l'opera. Ma bisogner\'e0 sviluppare e spiegare ancora il suo tema di centro, sia per capirlo pienamente, sia per dissipare ogni incredulit\'e0
 che una profonda ignoranza dell'argomento potrebbe indurre in qualche cervello, riguardo alla sicura verit\'e0 dei punti principali di questa storia. 
\par Non \'e8 mia intenzione di svolgere con metodo questa parte del mio compito; mi accontenter\'f2
 di produrre l'impressione voluta con varie citazioni di fatti che, come baleniere, conosco o per esperienza personale o per sicura informazione; e da questi esempi, credo, la conclusione a cui miro scaturir\'e0 spontanea. 
\par Anzitutto: so per esperienza personale di tre casi in cui una balena, ricevuto un arpione riusc\'ec a svignarsela, e dopo un lasso di tempo (tre anni in uno dei casi) fu colpita di nuovo dalla stessa mano e uccisa; e allora le vennero estratti da
l corpo due ferri, tutti e due segnati con la stessa sigla privata. Tre anni, dicevo, passarono tra i lanci dei due arpioni, e forse sar\'e0 stato anche di pi\'f9, perch\'e9 nel frattempo all'uomo che li lanci\'f2
 era capitato di fare un viaggio in Africa su un mercantile; e l\'ec sbarc\'f2, si un\'ec a un gruppo di esploratori, e penetr\'f2
 assai nell'interno, viaggiando per un periodo di quasi due anni ed esponendosi spesso ai pericoli di serpenti, selvaggi, bestie feroci e miasmi velenosi, pi\'f9 tutti gli altri soliti rischi che 
incontra chi viaggia nel cuore di regioni sconosciute. Intanto anche la balena che aveva colpita deve aver fatto i suoi viaggi. Senza dubbio aveva circumnavigato il globo tre volte, grattando coi fianchi tutte le coste dell'Africa, ma inutilmente. L'uomo 
e la balena s'incontrarono di nuovo, e l'uno vinse l'altra. Io stesso, ripeto, ho saputo di tre casi simili a questo; e cio\'e8
 in due ho visto colpire la balena, e al secondo attacco ho visto i due ferri con le rispettive sigle incise, che poi vennero strappati dal pesce morto. Nel caso dei tre anni, capit\'f2
 che io fossi nella lancia tutte e due le volte, la prima e l'ultima, e l'ultima volta riconobbi chiaramente una strana sorta di enorme neo che la balena aveva sotto l'occhio, e che avevo gi\'e0 notato tre anni prima. Dico tre anni, ma furono di pi\'f9
 ci scommetto. E perci\'f2 ecco tre esempi della cui verit\'e0 posso garantire; ma ho sentito di molti altri casi da persone la cui veridicit\'e0 in materia non c'\'e8 motivo di mettere in dubbio. 
\par Secondariamente: \'e8 ben noto nel
l'ambiente dei pescatori di capodogli, per quanto possa ignorarlo la gente di terra, che si sono avuti diversi memorabili esempi storici di particolari balene che tutti, nell'oceano, e in tempi e luoghi diversi, erano capaci di riconoscere. La ragione per
 cui una balena particolare diventava cos\'ec nota non era solo e originariamente connessa a delle caratteristiche fisiche che la distinguevano dalle altre balene; perch\'e9
 comunque una qualsiasi balena possa essere speciale da quel punto di vista, i cacciatori mettono subito fine alla sua specialit\'e0
 uccidendola e mettendola in caldaia per ridurla a un olio di speciale pregio. No, la ragione era questa: in seguito alle esperienze fatali della caccia, si formava attorno a quella balena una fama terribile di perico
lo, come attorno a Rinaldo Rinaldini, tanto che moltissimi pescatori si accontentavano di farle riverenza toccandosi semplicemente i cappellacci se la vedevano galleggiare pigra nei loro paraggi, senza cercare di coltivarne una conoscenza pi\'f9
 intima. Come certi poveri diavoli a terra, se hanno la ventura di conoscere qualche pezzo grosso irascibile, gli fanno da lontano per via un salutino discreto, perch\'e9 ad approfondire un po' pi\'f9
 la conoscenza hanno paura di ricevere qualche pestata sommaria per la loro presunzione. 
\par Ma non solo ognuna di queste balene famose godette di grande celebrit\'e0 personale, anzi possiamo dire di rinomanza oceanica; non solo fu famosa in vita e ora \'e8 immortale da defunta nei racconti del castello di prua; ma venne anche ammessa a tu
tti i diritti, privilegi e distinzioni di un nome, un nome insigne come Cambise o Cesare. Forse che non and\'f2 cos\'ec
, Timor Tom, famosissimo leviatano, eroso come un iceberg, che ti acquattasti per tanto tempo nell'omonimo stretto orientale, facendo una sfiatata che spesso si vedeva dalla spiaggia di palme di Ombay? Non and\'f2 cos\'ec
, Jack della Nuova Zelanda, terrore di tutti i bastimenti che incrociavano le scie nei para ggi della Terra del Tatuaggio? Non fu cos\'ec, Morquan Re del Giappone, il cui alto getto, dico
no, prendeva a volte la forma di una croce di neve alzata nel cielo? E tu, Don Miguel, capodoglio cileno, con la schiena segnata di misteriosi geroglifici come una vecchia testuggine! In semplice prosa, ecco quattro balene tanto note agli studiosi di stor
ia cetacea come Mario o Silla a quelli di storia delle et\'e0 classiche. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Ma non \'e8
 tutto. Tom della Nuova Zelanda e Don Miguel, dopo che a varie riprese ebbero fatto grande strage fra le barche di diverse navi, furono finalmente ricercati, cacciati sistematica
mente, inseguiti e uccisi da valenti capitani balenieri, che salparono con quella precisa intenzione in mente, proprio come una volta usc\'ec
 pei boschi di Narragansett il capitano Butler, con la ferma intenzione di catturare il famigerato selvaggio e assassino Annawon, il pi\'f9 famoso guerriero del re indiano Filippo. 
\par Non saprei dove trovare un posto migliore di questo per menzionare una o due altre cosucce, che mi paiono importanti per affermare sotto ogni rispetto in istampa la credibilit\'e0 di tutta questa fa
ccenda della balena bianca e specie della sua catastrofe. Perch\'e9 questo \'e8 uno di quei casi scoraggianti in cui la verit\'e0 richiede altrettanti puntelli dell'errore. La gente di terra \'e8 per lo pi\'f9 cos\'ec ignorante di alcune delle pi\'f9
 chiare e palpabili meraviglie del mondo, che senza qualche accenno ai nudi fatti, storici o no, della baleneria, potrebbe ridere di Moby Dick come se fosse una favola mostruosa, o peggio ancora, ancora pi\'f9
 detestabile, un'allegoria schifosa e insopportabile. 
\par Primo: sebbene i pi\'f9 abbiano qualche vaga fuggevole idea dei rischi generici della pesca grossa, non hanno per\'f2 affatto un concetto ben fermo e vivo di quei rischi e della frequenza con la quale ricorrono. Una delle ragioni \'e8
 forse che non uno su cinquanta dei disastri effettivi e dei decessi per incidenti di pesca ha una pubblica menzione in patria, neanche passeggera e subito dimenticata. O forse credete che quel disgraziato, che magari in questo momento \'e8
 colto dalla lenza dell'arpione al largo della Nuova Guinea e portato sul fondo dalla balena che si tuffa, credete forse che il nome di quel poveraccio apparir\'e0 nel necrologio del giornale che leggerete domani a colazione? No, perch\'e9
 il servizio postale tra qui e la Nuova Guinea \'e8 molto irregolare. Di fatto, avete mai sentito 
sia pure una minima eco di notizie regolari dirette o indirette dalla Nuova Guinea? Eppure vi dico che in un particolare viaggio che feci nel Pacifico, scambiammo notizie con trenta navi diverse, fra le molte altre che incontrammo, ciascuna delle quali av
eva avuto un morto a bordo per colpa di una balena, e alcune pi\'f9 di uno, e tre di loro avevano perduto ciascuna l'equipaggio di una lancia. Per amor di Dio fate economia di lampade e candele! Per ogni gallone che bruciate \'e8
 stata sparsa almeno una goccia di sangue umano. 
\par Secondo: certo la gente di terra ha qualche vaga idea che la balena \'e8 un animale enorme con un'enorme forza. Ma mi sono sempre accorto che quando riferivo loro qualche esempio specifico di questa doppia enormit\'e0, quelli, significativamente,
 mi lodavano per il modo spiritoso che avevo di raccontare: quando dichiaro sull'anima mia che non avevo intenzione di essere spiritoso pi\'f9 di Mos\'e8 quando scrisse la storia delle piaghe d'Egitto. 
\par Ma per fortuna ci\'f2 che voglio specificamente provare pu\'f2 essere basato su testimonianze del tutto indipendenti dalla mia. Ed \'e8 questo: il capodoglio \'e8
 in certi casi tanto forte, intelligente e razionalmente malvagio da sfondare, distruggere completamente e mandare a picco una grossa nave con precisa premeditazione; e ci\'f2 che pi\'f9 conta, questo il capodoglio lo ha fatto. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Primo: nell'anno 1820 la nave Essex, capitano Pollard di Nantucket, incrociava nell'Oceano Pacifico. Un giorno avvist\'f2 sfiatate, ammain\'f2 le lance e diede la caccia a una mandria di capodogli. Ben pr
esto parecchi pesci furono feriti, quando a un tratto un'enorme balena sfuggendo alle lance usc\'ec dal branco e si lanci\'f2 dritta sulla nave. E la sfond\'f2
 in modo tale, con un colpo di fronte contro lo scafo, che in meno di dieci minuti essa si rovesci\'f2 e affond\'f2. Neanche una sola tavola se ne pot\'e9 trovare. Dopo le pi\'f9 terribili privazioni l'equipaggio tocc\'f2
 terra sulle lance. Tornato finalmente a casa, il capitano Pollard ripart\'ec per il Pacifico al comando di un'altra nave, ma gli dei tornarono a naufragarlo s
u rocce e frangenti sconosciuti; la sua nave fu perduta completamente per la seconda volta, ed egli subito giur\'f2 di rinunciare ai mari e da allora non li ha pi\'f9
 tentati. Oggi il capitano Pollard risiede a Nantucket. Ho visto Owen Chase, che era primo ufficiale dell'Essex al tempo della tragedia; ho letto il suo racconto semplice e fedele, ho conversato con suo figlio, e tutto ci\'f2
 a poche miglia dalla scena della catastrofe. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Secondo: La nave Union, anch'essa di Nantucket, and\'f2 del tutto perduta nell'anno 1807 al largo delle Azzorre in un attacco simile, ma i particolari autentici di questa catastrofe non mi \'e8
 mai riuscito di rintracciarli, sebbene di tanto in tanto ne abbia sentito allusioni casuali da parte dei cacciatori di balene. 
\par Terzo: circa diciotto o
 vent'anni fa il Commodoro J..., che allora comandava una corvetta americana di prima classe, ebbe l'occasione di pranzare con un gruppo di capitani balenieri a bordo di una nave di Nantucket, nel porto di Oahu alle Sandwich. Venendosi a parlare di balene
, il Commodoro si permise di essere scettico riguardo alla forza stupefacente attribuita a quei pesci dai signori professionisti presenti. Ad esempio, egli neg\'f2 perentoriamente che una qualunque balena potesse colpire cos\'ec
 forte la sua massiccia corvetta, da causarle perfino la falla di un ditale d'acqua. Benissimo. Ma non abbiamo finito. Qualche settimana dopo il Commodoro fece vela per Valparaiso con la sua invulnerabile unit\'e0
. Ma per via fu fermato da un maestoso capodoglio, che gli chiese un colloquio co
nfidenziale di qualche momento. Il colloquio consistette nel menare una tale botta al legno del Commodoro, che con tutte le sue pompe in azione egli dovette filare dritto al porto pi\'f9
 vicino per carenarsi e raddobbare. Non sono un fanatico, ma considero provvidenziale l'intervista del Commodoro con quella balena. Forse che uno spavento simile non convert\'ec dall'incredulit\'e0
 Saulo di Tarso? Credetemi, non si scherza col capodoglio. 
\par Vi rimander\'f2 ora ai Viaggi di Langsdorff per un fatterello in proposito che \'e8 
particolarmente interessante al sottoscritto. Langsdorff, tra parentesi, fu aggregato alla famosa spedizione di esploratori dell'Ammiraglio russo Krusenstern all'in izio di questo secolo. Cos\'ec comincia il capitano il suo capitolo diciassettesimo: 

\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abAl tred
ici di maggio la nostra nave era pronta a salpare, e il giorno dopo eravamo in mare aperto, diretti a Ochotsh. Il tempo era bello e chiarissimo, ma talmente freddo che dovevamo tenerci addosso le pelliccie. Per qualche giorno avemmo pochissimo vento, e fu
 solo il diciannove che si alz\'f2 una gaia brezza di nordovest. Una balena di eccezionale dimensione, il cui corpo era pi\'f9
 grosso della stessa nave, stava quasi alla superficie, ma non venne avvistata da bordo fino al momento in cui la nave con tutte le vele spiegate le fu quasi addosso, sicch\'e9 era impossibile prevenire l'urto. Ci trovammo cos\'ec
 in gravissimo pericolo, perch\'e9 questa bestia gigantesca, sollevando la schiena, alz\'f2 la nave di almeno tre piedi fuori dell'acqua. Gli alberi vacillarono e le vele cadd
ero di colpo, mentre noi che eravamo sotto ci buttammo subito in coperta pensando di avere urtato qualche scoglio; e invece vedemmo il mostro che se ne andava con la massima gravit\'e0 e solennit\'e0. Il capitano D'Wolf ordin\'f2
 subito di mettere in azione le pompe per vedere se il bastimento avesse o meno ricevuto qualche danno nell'urto, ma ci accorgemmo che per nostra grande fortuna era scampato senza il minimo danno.\'bb 
\par Ora il capitano D'Wolf cui si allude qui come comandante della nave \'e8 un americano del New En
gland, che dopo una lunga vita di straordinarie avventure come capitano di mare abita adesso nel villaggio di Dorchester presso Boston. Io ho l'onore di essere suo nipote. L'ho interrogato minuziosamente intorno a questo passo del Langsdorff. Egli ne ha c
onfermato ogni parola. Per\'f2 la nave non era affatto grossa: era un legno russo costruito sulla costa siberiana e acquistato da mio zio dopo che ebbe venduto il vascello con cui era partito da casa. 
\par In quel libro di avventure all'antica, maschio da cima a fondo e anche pieno di oneste meraviglie, che \'e8 il viaggio di Lionel Wafer, uno dei vecchi compagnoni dell'antico Dampier, ho trovato registrata una cosuccia cos\'ec
 simile a quella appena citata dal Langsdorff, che non so trattenermi dal ficcarla qui come esempio di rincalzo, se ce ne fosse bisogno. 
\par Lionel, pare, era in viaggio per \'abJohn Ferdinando\'bb, come lui chiama la moderna Juan Fernandez. \'abDurante il viaggio di andata,\'bb dice, \'abverso le quattro di m
attina, mentre eravamo a circa centocinquanta leghe dalla terra americana, la nostra nave sub\'ec un urto terribile, che mise gli uomini in tale costernazione da non capire pi\'f9 dove si trovavano e cosa pensare; anzi ognuno cominci\'f2
 a prepararsi alla morte. E in verit\'e0 il cozzo era stato cos\'ec
 improvviso e violento che fummo tutti persuasi di avere dato in uno scoglio; ma quando la sorpresa fu un po' smaltita gettammo lo scandaglio e sondammo, ma non trovammo fondo... Il cozzo fu cos\'ec improvviso che i cannoni sa
ltarono negli affusti, e parecchi degli uomini furono buttati gi\'f9 dalle brande. Il capitano Davis che riposava con la testa sul fucile fu buttato fuori dalla sua cabina!\'bb
 Continuando, Lionel addebita l'urto a un terremoto, e sembra provare l'accusa affermando che pi\'f9 o meno in quel periodo un gran terremoto fece in realt\'e0
 gravi danni lungo la costa spagnola. Ma non mi meraviglierei molto se nel buio di quella prima mattina l'urto fu causato dopo tutto da qualche invisibile balena che picchi\'f2 la chiglia da sotto in s\'f9. 
\par Potrei continuare con parecchi altri esempi, che mi sono noti in un modo o nell'altro, della grande forza e malvagit\'e0 dimostrate a volte dal capodoglio. In pi\'f9 di un caso risulta che non solo esso ha inseguito fino alla nave le barche che lo a
ttaccavano, ma ha dato la caccia alla stessa nave e tenuto testa a lungo a tutte le lance che gli scagliavano dai ponti. La nave inglese Pusie Hall pu\'f2
 raccontarne una al proposito. E quanto alla forza dell'animale, vi posso dire che ci sono stati casi in cui le lenze agganciate a un capodoglio in fuga sono state trasferite alla nave in un momento di respiro e l\'ec
 assicurate, e la balena ha rimorchiato il grosso scafo nell'acqua come un cavallo che si tira via un carro. Inoltre viene notato molto spesso che se al capodoglio colpito si d\'e0 il tempo di riprendersi, allora esso il pi\'f9
 delle volte agisce non tanto con cieca furia quanto con testardi e calcolati piani di distruzione; e non \'e8 senza eloquente indicazione del suo carattere che, nel venire attaccato, spesso spalanca la bocca e la tiene cos\'ec
 paurosamente aperta per parecchi minuti di fila. Ma debbo accontentarmi di un'altra sola e conclusiva illustrazione, proprio impressionante e significativa, la quale non potr\'e0 non convincervi che non solo l'avvenimento pi\'f9
 meraviglioso di questo libro \'e8 confermato da casi lampanti avvenuti al giorno d'oggi, ma che questi fatti meravigliosi (come tutti i fatti meravigliosi) sono mere ripetizioni dei tempi; sicch\'e9 per la milionesima volta diciamo amen con Salomone: In 
verit\'e0 non c'\'e8 niente di nuovo sotto il sole. 
\par Nel sesto secolo di Cristo visse Procopio, magistrato cristiano di Costantinopoli, ai tempi in cui Giustiniano era imperatore e Belisario generale. Come molti sanno egli scrisse la storia dei suoi tempi, opera 
in ogni senso di non comune valore. Dalle migliori autorit\'e0 egli \'e8 stato sempre considerato uno storico quanto mai fededegno ed esente da esagerazioni, tranne in uno o due particolari che non hanno niente a che fare con l'argomento che toccheremo. 

\par Bene, in questa sua storia Procopio ricorda che durante il periodo della sua prefettura a Costantinopoli, nella vicina Propontide o Mar di Marmora fu catturato un gran mostro marino, che a intervalli, per pi\'f9
 di cinquant'anni, aveva distrutto navi in quelle acque. Un fatto cos\'ec ricordato in una seria opera storica non si contraddice facilmente. E non c'\'e8 nessuna ragione di contraddirlo. Di che specie esattamente fosse questo mostro marino non \'e8
 detto. Ma siccome distruggeva navi, e anche per altri motivi, dev'essere stato una balena; e io propendo assai a credere che fosse un capodoglio. E vi dico perch\'e9
. Per molto tempo ho pensato che il capodoglio fosse stato sempre sconosciuto nel Mediterraneo e nelle acque profonde che vi comunicano. Tuttora sono sicuro che quei mari non sono e forse non possono mai essere, finch\'e9
 le cose mantengono la presente condizione, un posto che il capodoglio in gruppo possa frequentare. Ma ulteriori ricerche mi hanno provato ultimamente che nei tempi moderni ci sono stati esempi isolati 
della presenza di capodogli nel Mediterraneo. Mi dicono da buona fonte che sulla costa di Barberia un certo Commodoro Davis della Marina da guerra inglese trov\'f2 lo scheletro di un capodoglio. Ora, visto che una nave da guerra passa con facilit\'e0
 attraverso i Dardanelli, anche un capodoglio potr\'e0 per la stessa strada passare dal Mediterraneo nella Propontide. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Per quanto mi si dica, nella Propontide non si trova ombra di quella sostanza speciale detta }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 brit }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 che \'e8 l'alimento della balena franca. Ma ho tutte le 
ragioni per credere che il cibo del capodoglio, calamaro o polipo, si nasconde in fondo a quel mare, perch\'e9 grosse bestie, ma non le pi\'f9
 grosse di quella specie, sono state trovate alla superficie. Se allora mettete assieme queste informazioni a dovere, e 
ci ragionate un pochino sopra, vedrete chiaramente se secondo ogni logica umana il mostro marino di Procopio, che per mezzo secolo sfond\'f2 le navi di un imperatore romano, dev'essere stato con ogni probabilit\'e0 un capodoglio. \sect }\sectd 
\sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 

\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 XLVI \bullet  CONGETTURE }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Sebbe
ne, consumato dalla fiamma del suo proposito, Achab appuntasse ogni pensiero e ogni azione alla cattura finale di Moby Dick, e paresse pronto a sacrificare ogni interesse umano a quell'unica passione, forse era d'altro canto, per natura e per abitudine, t
roppo legato ai costumi di un baleniere valente per trascurare del tutto gli scopi secondari del viaggio. O almeno, se era diversamente, vuol dire che c'erano motivi molto pi\'f9
 determinanti per lui. Forse sarebbe andare troppo al sottile, anche considerando la sua fissazione, suggerire che l'odio per la balena bianca si fosse esteso in qualche modo a tutti i capodogli, e che pi\'f9 ne uccideva pi\'f9 moltiplicava la possibilit
\'e0 che la prossima balena che incontrava fosse quella odiata a cui dava la caccia. Ma se questa ipotesi \'e8
 troppo azzardata, c'erano sempre altre ragioni, magari non tanto in armonia con quella sua sfrenata passione, che pure non era del tutto escluso che lo influenzassero. 
\par Per raggiungere il suo scopo Achab aveva bisogno di strumenti, e di tutti gli strumenti che si adoperano sotto la luna gli uomini sono i pi\'f9
 facili a guastarsi. Egli sapeva per esempio che per quanto forte fosse sotto certi aspetti il suo influsso su Starbuck, quest'influsso non ne dominava tutto lo spirito, pi\'f9 di quanto una mera superiorit\'e0
 fisica non implichi un dominio intellettuale; perch\'e9 col puro spirito l'intelletto non ha che una specie di rapporto corporeo. Il corpo di Starbuck e la volont\'e0 forzata di Starbuck appartenevano ad Achab, finch\'e9 Achab continuava a magnetiz
zare il cervello di Starbuck. Ma egli sapeva che malgrado tutto l'ufficiale, in fondo all'anima, detestava quella sua ricerca, e l'avesse potuto, se ne sarebbe dissociato con gioia e perfino l'avrebbe contrastata. Poteva anche passare un lungo periodo di 
tempo prima che apparisse la balena bianca. Durante quel lungo intervallo Starbuck poteva sempre tornare a ribellarsi apertamente contro l'autorit\'e0
 del suo capitano, a meno di distrarlo direttamente con interessi normali, prudenti e adatti alle circostanze. E non solo, ma la pazzia astuta di Achab riguardo a Moby Dick non aveva manifestazione pi\'f9
 significativa del suo straordinario buonsenso e acume nel calcolare che per ora la caccia doveva essere in qualche modo spogliata della empiet\'e0 strana e allucinata 
che era nella sua natura; che bisognava tenere nascosto nel suo sfondo buio il pieno orrore del viaggio (perch\'e9
 pochi hanno un coraggio che resista alla prolungata riflessione senza il sollievo dell'agire), e che quando erano in servizio ai lunghi quarti notturni, gli ufficiali e i marinai dovevano avere cose pi\'f9 immediate a cui pensare che non Moby Dick. Perch
\'e9, certo, quella ciurma feroce aveva salutato l'annunzio della sua ricerca con avidit\'e0 e impeto, ma tutti i marinai, di ogni sorta, sono pi\'f9 o meno v
olubili e malfidi. Vivono tra gli elementi mutevoli e ne respirano l'incostanza; e quando sono adoperati per un qualche scopo lontano e vago, anche se esso alla fine promette vita e passione, \'e8
 sopratutto necessario che qualche interesse, qualche occupazione temporanea intervenga a tenerli salubremente in forma per lo scatto finale. 
\par E Achab non dimenticava un'altra cosa. Nei momenti di forte emozione gli uomini sdegnano ogni considerazione volgare, ma quei momenti svaniscono presto. La condizione organica e permanente dell'uomo convenzionale, pensava Achab, \'e8
 l'attaccamento al denaro. Ammettiamo che la balena bianca ecciti in pieno i cuori di questa mia ciurma selvaggia, e rimescolandone la ferocia susciti perfino in loro una certa generosit\'e0 da cavalieri erranti; per\'f2
, mentre per amore di essa danno la caccia a Moby Dick, debbono anche avere cibo per i loro appetiti pi\'f9 comuni e quotidiani. Perfino i nobili cavallereschi Crociati di un tempo non si contentavano di traversare due mila miglia di terre per com
battere per il loro santo sepolcro, senza commettere per via grassazioni, tagli di borse, o altrimenti guadagnarsi altre pie prerogative. Si fossero tenuti ben stretti al loro ultimo scopo romantico, di quel romantico scopo troppi di essi avrebbero sentit
o
 la nausea. Non voglio privare questi uomini, pensavi Achab, di ogni speranza di fare soldi, sicuro, soldi liquidi. Magari adesso lo disprezzano, il liquido, ma lasciamo passare qualche mese senza guadagno in vista, e allora proprio questi soldacci assopi
ti dentro di loro si ammutineranno di colpo e liquideranno Achab. 
\par E non mancava nemmeno ancora un altro motivo di precauzione, che riguardava pi\'f9 personalmente Achab. Per impulso, probabilmente, e forse un po' troppo prematuramente, aveva rivelato lo scopo
 primo e privatissimo del viaggio del Pequod. Achab sapeva benissimo che in questo modo si era esposto indirettamente all'accusa irrefutabile di usurpazione; e il suo equipaggio, se cos\'ec
 avesse voluto e ne fosse stato capace, poteva con perfetta impunit\'e0 s
ia morale che legale rifiutargli ogni ulteriore obbedienza e perfino strappargli con la forza il comando, Naturalmente Achab dev'essere stato ansiosissimo di proteggersi anche dal minimo accenno di quell'accusa di usurpazione, e dalle possibili conseguenz
e
 che quell'impressione repressa poteva avere nel guadagnare terreno. Questa protezione poteva solo offrirgliela il predominio del suo cervello, del suo cuore e del suo pugno, sostenuto da una attenzione costante, da un calcolo minuzioso di ogni minimo inf
lusso atmosferico a cui poteva andare soggetto il suo equipaggio. 
\par Per tutte queste ragioni, e per altre forse troppo complesse per essere qui esposte, Achab capiva chiaro che gli toccava in gran parte attenersi ancora allo scopo normale e nominale del viag
gio. E non solo gli conveniva rispettare tutte le abitudini d'uso, ma sforzarsi di mostrare tutta la sua ben nota passione nell'esercizio ordinario del suo mestiere. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Comunque, ora si sentiva spesso la sua voce chiamare le tre teste d'albero, e raccomandare buona vedetta: perfino un porco di mare doveva venire segnalato. E non pass\'f2 molto che questa vigilanza port\'f2 frutti. 
\par }\pard\plain \s21\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 XLVII \bullet  IL PAGLIETTAIO }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Era un pomeriggio annuvolato, afoso: i marinai si aggiravano pigri sui ponti, o gettavano occhiate vacanti sul mare colore di piombo. Queequeg e io eravamo occupati a intrecciare con flemma ci\'f2
 che si chiama un paglietto a sciabola per un rinforzo aggiuntivo alla nostra lancia. Cos\'ec quieta e sommessa, eppure in certo senso presaga era tutta la scena, e tale ipnotic
o incanto covava nell'aria, che ogni marinaio muto pareva dissolto nel proprio io invisibile. 
\par Io ero l'aiuto o il paggio di Queequeg, mentre si affaccendava alla stuoia. Continuavo a far passare e ripassare la riempitura o trama di merlino tra i lunghi fi
li dell'ordito, usando le mani come spola; e Queequeg che mi stava a lato cacciava di tanto in tanto tra i fili la sua pesante sciabola di quercia, e guardando pigro verso il largo, con fare noncurante e distratto spingeva a posto le filacce. In quel mome
nto, ripeto, su tutta la nave e sul mare regnava un'aria cos\'ec
 strana di sogno, rotta soltanto dal sordo botto periodico della sciabola, che pareva che quello fosse il telaio del tempo, e io stesso una spola dedita meccanicamente a tessere e ritessere i Fati
. Ecco i fili immobili dell'ordito soggetti solo a un'unica vibrazione, sempre uguale, sempre ripetuta, e quella vibrazione bastava appena a permettere il liquido incrocio di altri fili coi suoi. Quest'ordito pareva la necessit\'e0
. E qui, pensavo, con le mie
 mani manovro la spola e intreccio il mio destino in questi fili inalterabili. E intanto la sciabola di Queequeg, impulsiva e indifferente, colpiva la trama ora di striscio ora per storto, ora forte ora piano, come capitava, e con questa differenza del co
lpo conclusivo produceva un contrasto parallelo nell'aspetto del manufatto terminato. La sciabola di questo selvaggio, pensavo, che in questo modo d\'e0
 l'ultima forma e foggia alla trama e all'ordito, questa sciabola trascurata e indifferente dev'essere il caso: s\'ec, il caso, il libero arbitrio e la necessit\'e0
, per niente incompatibili, che intrecciandosi lavorano tutti assieme. La trama dritta della necessit\'e0 non si lascia sviare dalla sua direzione finale, e anzi con ogni alterna vibrazione tende soltanto a quella; il libero arbitrio \'e8
 sempre libero di manovrare la sua spola tra i fili gi\'e0 dati; e il caso, sebbene costretto al suo gioco tra le linee dritte della necessit\'e0, e diretto obliquamente nei suoi movimenti dal libero arbitrio, sebbene cos\'ec comandato da 
quei due, il caso li comanda a turno, e d\'e0 l'ultimo colpo, quello che li forma, agli eventi. 
\par }\pard\plain \s40\ql \li4245\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin4245\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 * * * 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Stavamo cos\'ec
 a tessere e ritessere, quando trasalii a un suono cos\'ec strano, cos\'ec prolungato e musicalmente selvaggio e ultraterreno, che il gomitolo del libero arbitrio mi sfugg\'ec
 di mano, e restai a guardare le nuvole da dove quella voce scendeva come un'ala. Lass\'f9 in alto sulle crocette stava quel matto d'un Capo Allegro, Tashtego. Il suo corpo sporgeva in avanti avidamente, la sua mano s'allungava come una
 bacchetta magica, e a brevi improvvisi intervalli egli continuava le sue grida. Certo, magari in quello stesso momento il medesimo suono echeggiava per tutti i mari, da centinaia di balenieri in vedetta appollaiati alla stessa altezza nell'aria; ma da po
chi di quei polmoni l'antico grido avrebbe potuto trarre una cadenza cos\'ec meravigliosa come da quelli dell'indiano Tashtego. 
\par Mentre si librava su di noi mezzo sospeso in aria, fissando verso l'orizzonte con tanta avidit\'e0 selvaggia, lo si sarebbe detto un qualche profeta o veggente che vedesse le ombre del Destino e ne annunciasse l'arrivo con quelle grida sfrenate: 
\par \'abLaggi\'f9 soffia! Laggi\'f9, laggi\'f9, laggi\'f9! Soffia! Laggi\'f9 soffia!\'bb 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abDa che parte?\'bb 
\par \'abA sottovento! Due miglia circa! Un branco!\'bb 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 E subito tutto fu trambusto. 
\par Il capodoglio sfiata come batte un pendolo, con la stessa uniformit\'e0 costante e sicura. E da ci\'f2 i balenieri distinguono quel pesce da altre trib\'f9 del suo genere. 
\par \'abLaggi\'f9 code!\'bb grid\'f2 ora Tashtego, e le balene scomparvero. 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abPresto, cambusiere!\'bb grid\'f2 Achab. 
\'abL'ora, l'ora!\'bb 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Farinata corse sotto, guard\'f2
 l'orologio e torn\'f2 a riferire il minuto esatto. 
\par La nave fu ora voltata nel senso del vento e andava rollandogli avanti piano piano. Poich\'e9 Tashtego aveva annunziato che le balene si erano tuffate nuotando a sottovento, eravamo sicuri di vedercele riapparire proprio davanti alla prua. Perch\'e9
 nel nostro caso non poteva entrare in ballo quella curiosa astuzia mostrata a volte dal capodoglio, che si tuffa di testa in una direzione 
e poi sott'acqua gira su se stesso e nuota veloce dalla parte opposta. Difatti non c'era motivo di pensare che i pesci visti da Tashtego avessero avuto alcun timore, o addirittura che sapessero della nostra vicinanza. Intanto era salito sulla testa d'albe
ro, al posto di Tashtego, uno degli uomini addetti alla guardia della nave, cio\'e8
 di quelli non addetti alle lance. I marinai del trinchetto e dell'albero di mezzana erano scesi, le tinozze della lenza vennero fissate ai loro posti, le gru furono sporte, il 
pennone di maestra messo a collo, e le tre lance dondolarono sopra le onde come tre ceste da finocchio di mare su alti scogli. Fuori dalle murate i loro equipaggi smaniosi si afferravano con una mano alle ringhiere, con un piede appoggiato in attesa sul c
apo di banda. Cos\'ec appare la lunga fila di uomini d'una nave da guerra sul punto di gettarsi a bordo della nave nemica. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Ma in quel momento critico, di botto si sent\'ec un grido che strapp\'f2 ogni sguardo dalle balene. Trasalendo, tutti si voltarono a guardare 
con tanto d'occhi il cupo Achab: era attorniato da cinque scuri fantasmi, che parevano appena allora impastati con l'aria. 
\par }\pard\plain \s21\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 XLVIII \bullet  LA PRIMA CALATA IN MARE }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
I fantasmi, come allora credemmo, aleggiavano dall'altra parte del ponte, e con muta rapidit\'e0 libe
ravano i paranchi e i nastri della lancia che vi pendeva. Questa lancia l'avevamo sempre considerata una delle lance di riserva, anche se tecnicamente si chiamava del capitano perch\'e9
 era appesa a poppavia del traverso di destra. L'uomo che ora stava accant
o alla sua prua era alto e buio di pelle, con un dente bianco che gli sporgeva sinistramente dalle labbra d'acciaio. Un giaccotto cinese spiegazzato di cotone nero lo rivestiva funereamente, e aveva grandi brache nere della stessa materia scura. Ma a coro
nare stranamente quelle tinte d'ebano portava un turbante intrecciato, bianco da accecare: i suoi stessi capelli, tirati s\'f9 e arrotolati pi\'f9
 volte sul cranio. Meno scuri d'aspetto, i compagni di costui avevano quella vivida carnagione giallo -tigre peculiar
e a certi indigeni delle Filippine, razza famigerata per la sua astuzia diabolica, che certi onesti marinai bianchi sospettano di essere una masnada di spie prezzolate e agenti segreti del diavolo loro padrone, i cui uffici amministrativi immaginano in qu
alche altro posto. 
\par Mentre l'equipaggio sbalordito stava ancora a fissare questi sconosciuti, Achab grid\'f2 al vecchio dal turbante bianco che li comandava: \'abTutto pronto l\'ec, Fedallah?\'bb 
\par \'abPronto,\'bb rispose con un mezzo fischio. 
\par \'abAllora ammaina! Avete capito?\'bb url\'f2 attraverso il ponte. \'abAmmaina laggi\'f9, dico!\'bb 
\par Fu tale il rimbombo della sua voce che malgrado lo stupore gli uomini balzarono sulla ringhiera, le pulegge vorticarono nei bozzelli, e le tre barche piombarono in acqua sballottando, mentre con un'audaci
a destra e spigliata, inconcepibile in qualunque altro mestiere, i marinai andavano saltando come capre dal fianco oscillante della nave nelle barche sbatacchiate l\'ec sotto. 
\par Si erano appena spinti fuori dal sottovento del legno, che un quarto scafo, sbucato dalla banda a sopravvento, gir\'f2 attorno alla poppa e mostr\'f2
 i cinque sconosciuti che vogavano per Achab, e questo dritto in piedi a poppa che sbraitava a Starbuck, Stubb e Flask di allargarsi in modo da coprire quanto pi\'f9 acqua era possibile. Ma gli uomi
ni delle lance avevano inchiodato di nuovo tutti i loro occhi sul nero Fedallah e sulla sua ciurma, e non obbedirono all'ordine. 
\par \'abCapitano Achab...?\'bb fece Starbuck. 
\par \'abAllargate,\'bb url\'f2 quello, \'abfate spazio, tutte e quattro barche. Tu, Flask, spingi pi\'f9 a sottovento!\'bb 
\par \'abSicuro, sicuro, signore,\'bb grid\'f2 allegramente il piccolo Monaco, e spazz\'f2 acqua col suo gran remo da governo. \'abIndietro!\'bb fece poi alla ciurma. \'abCos\'ec, ancora! Eccola che soffia dritto a prua, ragazzi! Forza!\'bb 
\par \'abFr\'e8gatene di quei tipi gialli, Archy.\'bb 
\par \'abOh sissignore, non ci faccio caso,\'bb disse Archy. \'abSapevo gi\'e0 tutto. Forse che non li ho sentiti nella stiva? E non l'ho detto a lui qui, Cabaco? Cosa dici ora, Cabaco? Sono clandestini, signor Flask.\'bb 
\par \'abForza, forza, belli, cuoricini miei, forza figli, forza piccini miei!\'bb sospirava dolce e carezzevole Stubb alla sua ciurma, vedendo qualcuno ancora turbato. \'abPerch\'e9 non vi rompete i reni, bimbi miei? Che cos'\'e8
 che guardate, quei giovanotti in barca? E con questo! Cinque in pi\'f9 a darci una mano, da dove vengono vengono, pi\'f9 siamo meglio ce la passiamo. Forza, allora, fate forza, che ve ne frega dello zolfo, i diavoli sono gente simpatica. Dai, dai, cos
\'ec va bene, quella \'e8 la palata da mille libbre, quella \'e8 la palata che tira tutto! Viva la tazza d'oro
 piena di spermaceti, paladini miei! Tre evviva, ragazzi, tutti tesori! Piano, piano, non la prendete calda, non la prendete troppo calda. Ma perch\'e9 non spaccate i remi, farabutti? Mordete un po', carogne! Sotto, sotto, sotto, ecco: calmi, calmi! Cos
\'ec, cos\'ec! Lungo e robusto. Dai col remo l\'e0
, voga! Vi strozzi il diavolo, carogne, morti di fame: dormite tutti! Piantatela di russare, morti di sonno, e sotto ai remi. Forza vi dico! Ne avete forza? Volete far forza? Dico, sangue del ghiozzo, volete fare forza? F
ate forza e spaccatevi qualcosa, forza e vi schiattino gli occhi! Guardate!\'bb e si strapp\'f2 dalla cintola il coltello affilato: \'abOgni figlio di buona madre cacci fuori il coltello, e forza con la lama tra i denti. Cos\'ec, cos\'ec. Ora s\'ec
 che va meglio, ora s\'ec che fa scintille, mie lame d'ascia! Fatela correre, fatela correre, cucchiai d'argento! Fatela correre, marpioni!\'bb 
\par L'esordio di Stubb al suo equipaggio \'e8 qui riportato per esteso perch\'e9 costui aveva un modo piuttosto speciale di rivolgersi a tutti quanti ass
ieme, specie quando inculcava la religione della voga. Ma non dovete credere da questo saggio delle sue prediche che egli si arrabbiasse mai sul serio con la sua congrega. Neanche per sogno; e in questo appunto consisteva la sua principale caratteristica.
 Gli capitava di dire alla ciurma le cose pi\'f9 terribili, in un tono cos\'ec stranamente misto di scherzo e di rabbia, e la rabbia cos\'ec
 dosata solo per pepare lo scherzo, che nessun rematore poteva sentire quelle strambe esortazioni senza buttarsi a remare come un pazzo, ma sempre solo per il puro lato divertente della cosa. E inoltre Stubb appariva sempre cos\'ec
 tranquillo e indolente lui stesso, manovrava il remo di governo con tanta fiacca, e tirava tali sbadigli, spesso a ganasce larghe, che la semplice vista di un capo cos\'ec sbadiglioso faceva sugli uomini, per pura forza di contrasto, l'effetto di una mal
\'eca. E per giunta Stubb apparteneva a quell'originale specie di umoristi la cui allegria \'e8 a volte cos\'ec ambigua che tutti gli inferiori preferiscono mettersi al sicuro in fatto di obbedirli. 
\par A un segnale di Achab, Starbuck si mise a vogare tagliando verso la prua di Stubb, e quando per quasi un minuto le due barche si trovarono abbastanza vicine, Stubb chiam\'f2 il collega. 
\par \'abSignor Starbuck! Oh, lancia a sinistra! Una parola, per favore!\'bb 
\par \'abPrego!\'bb rispose Starbuck senza voltarsi di un pollice nel parlare, e sempre incitando severamente a bassa voce il suo equipaggio, anzi voltando via da Stubb la faccia ferma come un sasso. 
\par \'abChe ne pensate di quei giovanotti gialli, signore?\'bb 
\par \'abImbarcati di straforo, chi sa come, prima di salpare. Forza, forza ragazzi!\'bb in un bisbiglio alla ciurma, poi di nuovo a voce alta: \'abBrutto affare signor Stubb! Fatela bollire, fatela bollire figlioli! Ma non ci fate caso, signor Stubb, s'
arrangia tutto. Fateli sudare forte, e come finisce si conta. Scattate, scattate! Ci sono botti d'olio l\'ec avanti, signor Stubb,e per questo siete venuto. Forza ragazzi! \'c8 l'olio, l'olio che conta! Questo almeno \'e8
 dovere, dovere e guadagno a braccetto!\'bb 
\par \'abGi\'e0, gi\'e0, me lo figuravo,\'bb disse Stubb tra s\'e9 quando le barche si scostarono, \'abappena li ho visti me lo sono figurato. Sicuro, ed ecco perch\'e9 scendeva cos\'ec
 spesso nella cala, come Farinata ha sospettato da un pezzo. Erano rintanati l\'ec sotto. E ancora pi\'f9 sotto c'\'e8 la balena bianca. E va bene, d'accordo! Non c'\'e8 niente da fare! Benissimo! Sotto, ragazzi! Non \'e8
 la balena bianca oggi! Dateci sotto!\'bb 
\par Ora, la comparsa di quei forestieri sconosciuti proprio al momento di calare le barche dal ponte aveva comprensibilmente risvegliato una specie di apprensione superstiziosa in qualcuno dell'equipaggio. Per\'f2 si era gi\'e0
 sparsa tra loro la voce della pretesa scoperta di Archy, e questo, anche se in realt\'e0 nessuno ci aveva creduto, li aveva preparati un poco alla sorpresa, aveva smussato il filo della meraviglia; e cos\'ec
, anche per il modo tranquillo in cui Stubb aveva spiegato quella novit\'e0, per il momento non si abbandonarono alle proprie superstizioni. Ma la faccenda lasciava sempre campo abbondante a ogni sorta di ipo
tesi avventate sul modo preciso con cui quel truce Achab aveva fatto le cose fin dall'inizio. Quanto a me, senza dire niente, mi ricordai di quelle ombre misteriose che avevo visto sgusciare a bordo del Pequod in quell'alba nebbiosa a Nantucket, e anche d
egli accenni enigmatici di quell'incomprensibile Elia. 
\par Intanto Achab, fuori portata dell'orecchio dei suoi ufficiali perch\'e9 si era spostato ancora pi\'f9 a sottovento, correva sempre avanti alle altre lance, il che mostrava che razza di muscoli aveva il suo e
quipaggio. Quelle sue creature giallo-tigre parevano tutto acciaio e osso di balena; come cinque magli si drizzavano e ricadevano con certe bracciate che facevano saltare la barca sull'acqua a ritmo, che pareva un vapore a caldaia sul Mississippi. Quanto 
a
 Fedallah, che vedevamo al remo del ramponiere, aveva gettato da parte il suo giaccotto nero, e il petto nudo e il tronco gli si stagliavano sopra il capo di banda contro le depressioni alterne dell'orizzonte d'acqua; mentre all'altra punta della lancia A
c
hab pareva uno schermidore, con quel braccio mezzo buttato all'indietro per aria come a controbilanciare ogni tendenza a incespicare, e lo vedevamo maneggiare saldo il remo di governo come aveva fatto mille volte prima che la balena bianca lo mutilasse. D
i colpo, il braccio steso fece una mossa curiosa e rest\'f2
 fermo, mentre i remi erano fissati a picco tutti assieme. Lancia e uomini restarono immobili sul mare. E di colpo le tre lance sparse indietro frenarono la corsa. Le balene si erano immerse irregolarm
ente nell'azzurro, senza dare segno di movimenti che si potesse vedere da lontano, ma Achab che era pi\'f9 vicino li poteva seguire. 
\par \'abOgnuno, occhio lungo il remo!\'bb grid\'f2 Starbuck. \'abIn piedi, Queequeg!\'bb 
\par Il selvaggio balz\'f2 abile sulla cassetta triangolare rialzata a prua, e standoci dritto sopra cominci\'f2 a fissare con occhi pieni di avidit\'e0
 il punto dove avevano visto l'ultima volta la preda. E allo stesso modo, in poppa, dove la barca aveva un'altra piattaforma triangolare
 a livello del capo di banda, Starbuck stesso si bilanciava calmo e abile agli strattoni del suo spicchio di legno, e scrutava in silenzio tutto l'ampio occhio azzurro del mare. 
\par Non molto lontano la barca di Flask stava anch'essa ferma a tenere il fiato, 
col capoccia issato pericolosamente in cima al ceppo, una specie di palo massiccio piantato nella chiglia e alzato di circa due piedi sul livello della piattaforma di poppa. Lo si usava per darvi volta alla lenza. La cima non \'e8 pi\'f9
 larga del palmo di una mano, e dritto su una base cos\'ec
 Flask pareva appollaiato sulla testa d'albero di qualche nave tutta affondata fino ai pomi. Ma il piccolo Monaco era corto e minuto, e nello stesso tempo il monacello era pieno di un'alta e grossa ambizione: sicch\'e9 questo suo
 punto d'appoggio sul ceppo non lo soddisfaceva affatto. 
\par \'abNon ci vedo a pi\'f9 di tre ondate. Ehi, piazza un remo, che ci monto sopra.\'bb 
\par Al che Daggoo, con le mani al capo di banda per reggersi, scivol\'f2 svelto a poppa, e alzandosi offr\'ec le sue spalle maestose come piedestallo. 
\par \'abBuonissima testa d'albero, signore. Montate?\'bb 
\par \'abSicuro, e grazie mille, bell'uomo; solo ti vorrei cinquanta piedi pi\'f9 alto.\'bb 
\par E allora il gran negro punt\'f2 saldamente i piedi contro i due lati della lancia, si pieg\'f2 un poco, present\'f2 l
a palma piatta al piede di Flask, e poi mettendosi la mano di Flask sulla testa piumata e avvertendolo di spiccare un salto quando dava lo slancio, d'un colpo abilissimo si piazz\'f2 sulle spalle, sano e salvo, il piccoletto. Ed ecco Flask lass\'f9
, mentre Daggoo con un braccio alzato gli forniva un parapetto per appoggiarvisi e tenervisi fermo. 
\par \'c8 sempre uno spettacolo strano per il novizio vedere con quale abitudine meravigliosa e spontanea di abilit\'e0 il baleniere mantenga una posizione eretta nella lancia, anche quando \'e8 sballottato da ondate di fianco le pi\'f9
 capricciose e caotiche. Ancora pi\'f9 strano \'e8 vederlo, nelle stesse circostanze, appollaiato vertiginosamente sul ceppo. Ma lo spettacolo del piccolo Flask montato sul gigantesco Daggoo era perfino pi\'f9 straordinario; perch\'e9
 sostenendosi con una maest\'e0 barbarica, quieta, indifferente, incredibilmente disinvolta, a ogni colpo di mare il nobile negro rollava armoniosamente la sua forma aggraziata. Sulla sua larga schiena lo slavato Flask pareva un fiocco di neve
. Il portatore sembrava pi\'f9 nobile del cavalcatore. E sebbene quel piccolino vivace, strepitante e pomposo scalciasse ogni tanto per l'impazienza, neanche una volta pi\'f9 del solito si gonfiava per ci\'f2 il petto sovrano del negro. Cos\'ec
 ho visto la Passione e la Vanit\'e0 picchiare di calcagni la viva terra magnanima, ma non per questo la terra alterare le sue maree e le sue stagioni. 
\par Ma il terzo ufficiale Stubb non mostrava simili smanie di guardare al largo. Le balene potevano aver fatto uno dei loro regolari scandagli, non un tuffo momentaneo per semplice paura. E se era cos\'ec
, Stubb, al suo solito, era deciso ad alleviare con la pipa l'attesa snervante. Se la tolse dal nastro del cappello dove la teneva sempre infilata di sghembo come una piuma. La caric\'f2, e ne press\'f2
 la carica con la punta del pollice. Ma aveva appena acceso il fiammifero sulla ruvida cartavetrata della mano, quando il suo ramponiere Tashtego, che aveva tenuto gli occhi piantati a sottovento come due stelle fisse, dalla sua posizione eretta ric
adde sul banco di colpo, rapido come la luce, e grid\'f2 freneticamente: \'abTutti gi\'f9, tutti gi\'f9, forza ai remi! Eccole!\'bb 
\par Uno di terra, a quel punto, non avrebbe sbirciato n\'e9 balene e nemmeno l'ombra di un'aringa; non si vedeva nient'altro che un trattino agit
ato d'acqua biancoverdiccia, e lievi sbuffi sparsi di vapori che vi si libravano sopra e sfumavano volando a sottovento, come la vaga fosch\'eca che si alza dalla schiuma dei cavalloni. Di colpo l'aria attorno vibr\'f2 e quasi ronz\'f2
 come su lastre di ferro arrov
entate. Sotto quell'ondeggiare e arricciarsi dell'atmosfera, e anche sotto un sottile strato d'acqua, le balene nuotavano. Visti prima di ogni altro segno, gli sbuffi di vapore che sfiatavano parevano le loro staffette, i loro battistrada staccati in cors
a. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Tutte e quattro le barche si buttarono dietro quel tratto d'acqua e d'aria agitate. Ma quello pareva proprio deciso a seminarle; volava via come una massa confusa di bolle trascinata gi\'f9 per le colline da un torrentaccio veloce. 
\par \'abForza, forza bambinelli,\'bb sussurrava Starbuck il pi\'f9
 piano che poteva, ma con intensa concisione; e lo sguardo fisso e acuto che dardeggiava oltre la prua quasi lo si vedeva, come due aghi di una infallibile bussola di chiesuola. Ma non diceva molto alla ciurma, e la ciurma non
 gli ris pondeva. Solo, a tratti, il silenzio della barca veniva lacerato da uno dei suoi speciali sussurri, ora un aspro comando, ora una dolce esortazione. 
\par Il piccolo e rumoroso Monaco era assai diverso: \'abCantate, dite qualcosa, bravoni miei! Ruggite e 
arrancate, fulmini! Mettetemi al secco, al secco su quelle gobbe nere, ragazzi. Fatemi questo solo, e vi do per iscritto il mio podere al Vigneto di Marta, ragazzi, moglie e figli inclusi, ragazzi! Sbarcatemi l\'e0
 sopra, sbarcatemi! Cristo, divento pazzo! Guardate, guardate l'acqua bianca!\'bb E sbraitando si strapp\'f2 di testa il cappello, ci ball\'f2 sopra, poi lo prese, lo schizz\'f2 lontano in acqua, e fin\'ec
 col mettersi a saltellare e impennarsi a poppa della lancia come un puledro di prateria impazzito. 
\par \'abMa guarda che tipo,\'bb biascic\'f2 filosoficamente Stubb, che gli veniva dietro a breve distanza con la pipetta spenta stretta macchinalmente tra i denti: \'ab
Gli viene il convulso, a quello. Il convulso? Ma sicuro, ragazzi, bisogna dargli le convulsioni, \'e8 la parola giust
a, cacciargli dentro le convulsioni a quelle bestie. Allegri, allegri, bravi miei. Budino per cena, ricordate: allegria ci vuole. Forza bambini, forza lattanti, forza tutti! Ma perch\'e9
 diavolo vi eccitate? Piano, piano e costante, giovanotti. Solo forza, e sempre forza, nient'altro. Spaccatevi le reni e spezzate in due i coltelli: nient'altro. Calma, ripeto, state calmi, vi schiattino fegato e polmoni!\'bb 
\par Ma ci\'f2 che Achab l'oscuro diceva a quel suo equipaggio giallo-tigre erano parole che \'e8 meglio omettere, v
isto che vivete nella beata luce d'una terra evangelica. Solo gli squali empi del mare senza paura possono sentire parole come quelle che Achab scagliava, saltando dietro alla preda con la fronte piena di tempesta, gli occhi arrossati di omicidio, e la sc
hiuma alle labbra. 
\par E intanto le lance si avventavano. Le allusioni precise e ripetute di Flask a \'abquella balena\'bb, come egli chiamava il mostro fittizio che a suo dire stuzzicava di continuo con la coda la prua della lancia, queste allusioni erano cos\'ec vivi
de e reali, che a volte spingevano qualcuno degli uomini a gettare uno sguardo spaventato dietro la spalla. Ma questo era contro ogni regola; perch\'e9
 i rematori debbono cavarsi gli occhi e infilarsi nel collo uno spiedo, decretando l'uso che in quei momenti critici essi non debbono avere altri organi che orecchie, n\'e9 altre membra che braccia. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Era uno spettacolo pieno di viva meraviglia e di paura! Il mare onnipotente che si gonfiava in masse d'acqua, il rugghio crescente e vuoto che queste facevano rollando
 lungo gli otto capi di banda, come bocce gigantesche in uno sterminato campo da gioco; la breve, sospesa agonia della barca mentre si rizzava per un attimo sul taglio delle onde pi\'f9
 affilate, che quasi parevano minacciare di tagliarla in due; l'improvviso sprofondare nelle valli e nei burroni d'acqua; i vivi colpi di sperone e pungolo per guadagnare la vetta dell'altura di fronte, la precipitosa scivolata da slitta gi\'f9
 per l'altro fianco: tutto ci\'f2, e le grida dei capoccia e dei ramponieri e i rantoli dei rematori, e la vista meravigliosa del Pequod eburneo che scendeva sulle sue lance a vele spiegate come una chioccia selvatica sui pulcini strillanti, tutto ci\'f2
 era emozionante. Non la recluta inesperta che passa dal seno di sua moglie alla febbre della prima battaglia, n\'e9 lo spettro del morto che incontra all'altro mondo il primo fantasma sconosciuto, nessuno dei due pu\'f2 sentire emozioni pi\'f9
 strane e pi\'f9 forti dell'uomo che si trova a vogare per la prima volta dentro la magica cerchia di spuma del capodoglio inseguito. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
L'acqua bianca danzante prodotta dalla preda diventava ora sempre pi\'f9 visibile come cresceva il buio delle cupe ombre di nubi proiettate sull'acqua. I getti di vapore non si fondevano pi\'f9, ma si piegavano da ogni parte a destra e a manca: le 
balene parevano dividere le loro scie. Le lance si distanziarono: Starbuck dava la caccia a tre balene che correvano dritte a sottovento. Alzammo la vela, e ci buttammo in avanti col vento che inforzava sempre; la lancia filava cos\'ec
 pazzamente sull'acqua, che quasi non riuscivamo a manovrare i remi di sottovento tanto presto da non farceli strappare dagli scalmieri. 
\par Ben presto ci trovammo a correre attraverso un gran velo di foschia; non vedevamo n\'e9 nave n\'e9 lance. 
\par }\pard\plain \s28\qj \fi705\li0\ri60\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin60\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abSotto, ragazzi,\'bb
 sussurrava Starbuck, tirando ancora pi\'f9 a poppa la scotta della vela: \'abC'\'e8 tempo di ammazzarne una prima che arrivi la burrasca. Acqua bianca di nuovo! Sotto, di slancio!\'bb 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Di l\'ec
 a poco due urli in rapida successione da tutti e due i lati ci avvertirono che le altre barche avevano fatto presa. Ma li avevamo appena uditi, che con un bisbiglio fulmineo, lacerante, Starbuck fece: \'abAlzati!\'bb e Queequeg salt\'f2
 in piedi col rampone in pugno. 
\par In quel momento, nessuno dei rematori fronteggiava il rischio mortale che avevano cos\'ec vicino a 
prua; ma fissando gli occhi sulla faccia tesa dell'ufficiale in fondo alla lancia, videro che il momento del pericolo era arrivato, e nello stesso tempo sentirono come un rotol\'ec
o enorme, come di cinquanta elefanti che si voltolano nel loro strame. Intanto la lancia continuava ad avventarsi nella nebbia, e le onde si torcevano e fischiavano attorno come creste erette di serpenti infuriati. 
\par \'abL\'ec, la gobba. L\'ec, l\'ec, d\'e1glielo!\'bb ansim\'f2 Starbuck. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Un suono breve e vibrante guizz\'f2
 dalla lancia: il ferro scagliato da Queequeg. Poi tutto a catafascio venne una spinta invisibile da poppa, mentre a prua la barca sembr\'f2 colpire uno scoglio: la vela croll\'f2 ed esplose, un getto di vapore scottante ci schizz\'f2
 vicino, qualcosa sotto di noi roll\'f2 e ruzzol\'f2 come un terremoto. 
Tutto l'equipaggio venne sbattuto alla rinfusa e quasi asfissiato nella bianca cremosa schiuma della burrasca. Burrasca, balena e arpione si erano fusi assieme, e la balena, appena sfiorata dal ferro, fugg\'ec. 
\par Completamente sommersa, la lancia era per\'f2 quas
i intatta. Nuotandole attorno raccogliemmo dall'acqua i remi, li buttammo a bordo e ricapitombolammo ai nostri posti. Ci trovavamo seduti fino alle ginocchia nell'acqua che copriva ogni costa e ogni tavola, sicch\'e9
 ad abbassare gli occhi la barca sospesa pareva un'imbarcazione di corallo cresciutaci sotto dal fondo dell'oceano. 
\par Il vento cresc
eva fino a ululare, le onde cozzavano assieme i loro scudi, tutta la burrasca ruggiva, si biforcava e ci crepitava attorno come un incendio bianco di praterie in cui bruciassimo senza consumarci, immortali in quelle fauci della morte. Inutilmente gridavam
o alle altre barche: chiamarle in quella tempesta era come rivolgersi urlando ai pezzi di carbone ardente gi\'f9 per la ciminiera di una fornace accesa. Intanto i brandelli di nuvole e la schiuma e la fosch\'eca che ci sferzavano facevano pi\'f9
 buio delle ombre della notte: nessun segno della nave. E il mare che cresceva impediva ogni tentativo di sgottare l'imbarcazione. I remi erano inutili come strumenti per spingerci, ora ci servivano da salvagente. Cos\'ec
, tagliando i legacci del barilotto impermeabile degli zolfanelli, dopo molti insuccessi Starbuck riusc\'ec
 ad accendere la lampada nella lanterna, e fissandola in cima a un palo di contrassegno la porse a Queequeg, l'alfiere di quella dis perata speranza. Ed eccolo l\'ec, che alzava la debole candela nel cuore di quell'onnipotente desolazione. Eccolo l\'ec
, segno e simbolo di un uomo senza fede, che disperatamente teneva alta la speranza in mezzo alla disperazione. 
\par Bagnati, inzuppati fino alle ossa e tremanti di freddo, senza pi\'f9 aspettare aiuto da nave o barca, alzammo gli occhi quando si lev\'f2 l'alba. La fosch\'ec
a si stendeva ancora sul mare, la lanterna vuota giaceva schiacciata in fondo alla barca. D'improvviso Queequeg balz\'f2 in piedi, fece coppa della mano all'orecchio. Sentimmo tutti un debole schioccare come di pennoni
 e cordame finora soffocato dalla tempesta. Il rumore si faceva sempre pi\'f9
 vicino; le nebbie dense si divisero vagamente dinanzi a una forma immensa, confusa. Atterriti, saltammo tutti in acqua, mentre infine la nave torreggiava ai nostri occhi, calando dr
itta su di noi a una distanza che non superava di molto la sua lunghezza. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Vedemmo la lancia abbandonata fluttuare sulle onde, sbattere un momento e rizzarsi sotto la prua del bastimento come un pezzetto di legno ai piedi di una cateratta; poi l'immenso scafo le rotol\'f2 sopra, e non si vide pi\'f9 finch\'e9
 non emerse a catafascio a poppa. Di nuovo le nuotammo incontro, e le onde ci sbatterono sul relitto, e finalmente ci tirarono s\'f9 e ci posero a bordo, al sicuro. Prima che arrivasse la raffica le altre barche si
 erano sganciate dalle loro prede ed erano tornate appena in tempo alla nave. La nave ci aveva dato per persi, ma incrociava ancora nei paraggi, caso mai potesse scoprire qualche segno della nostra morte: un remo o un'asta di lancia. \sect }\sectd 
\sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 

\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 XLIX \bullet  LA IENA }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Ci sono certi casi e situazioni buffe, in questo strano affare caotico che chiamiamo la vita, in cui un uomo prende tutto quanto l'universo per una gran beffa da villano, per\'f2
 non riesce che vagamente a capirne il sale, e sospetta assai che i danni non s
iano d'altri che di lui. E tuttavia non trova niente che lo scoraggi e niente per cui valga la pena di azzuffarsi. E inghiotte tutto, fatti e credi e fedi e opinioni, tutte le cose pesanti visibili e invisibili, non importa quanto difficili a digerire, co
me uno struzzo dallo stomaco potente ingolla pallottole e pietre focaie. E quanto alle piccole difficolt\'e0 e ai fastidiucci, alle prospettive d'improvvisa rovina, ai rischi di rimetterci un braccio o la vita, tutto ci\'f2
 e la morte stessa gli paiono solo botta
relle furbastre e bonarie, allegre gomitate nei fianchi di cui ci onora il vecchio burlone invisibile e indecifrabile. Questa buffa specie di umore capriccioso di cui parlo scende su un uomo soltanto in qualche periodo di estremo tribolo, lo coglie propri
o nel mezzo del suo zelo, sicch\'e9 ci\'f2
 che un minuto prima gli poteva sembrare cosa di straordinaria importanza, ora gli pare solo parte della beffa generale. Niente come i pericoli della baleneria sa far nascere questo tipo spensierato e strafottente di filo
sofia gioviale, da gente che non ha nulla da perdere. E cos\'ec ora consideravo tutto questo viaggio del Pequod e la gran Balena Bianca che ne era lo scopo. 
\par \'abQueequeg,\'bb feci quando mi ebbero tirato per ultimo in coperta, e ancora davo scrollate dentro la giubba per spruzzare via l'acqua che avevo addosso, \'abQueequeg, amico mio bello, capita spesso questa sorta di cosa?\'bb
 Senza commuoversi troppo, per quanto fradicio come me, Queequeg mi dette a capire che queste cose capitavano spesso. 
\par \'abSignor Stubb,\'bb dico, voltandomi a quell'illustre, che abbottonato nel suo giaccone impermeabile si fumava calmo la pipa sotto la pioggia: \'abSignor Stubb, se non sbaglio vi ho sentito dire che il nostro primo ufficiale, il signor Starbuck, \'e8
 di gran lunga il pi\'f9 cauto e prudente tra tutti i balenieri che avete conosciuto. Immagino allora che buttarsi a piombo con tutte le vele spiegate su una balena che scappa, in mezzo alla tempesta e alla nebbia, \'e8
 per un baleniere il colmo della prudenza.\'bb 
\par \'abSenza dubbio. Io ho ammainato per balene da una nave che faceva acqua durante un temporale al largo di Capo Horn.\'bb 
\par \'abSignor Flask,\'bb dico voltandomi al piccolo Monaco che era l\'ec accanto, \'abvoi avete esperienza di queste cose e io no. Mi volete dire se \'e8 una legge immutabile di questa pesca, sig
nor Flask, che un rematore si deve rompere i reni a spingersi a culo in avanti nelle ganasce della morte?\'bb 
\par \'abNon potevi torcerla pi\'f9 corta?\'bb rispose. \'abSicuro, questa \'e8 la legge. Mi piacerebbe vederla, una ciurma di lancia che rincula verso la balena a faccia avanti. Ah, ah! Cos\'ec la balena gli restituisce ogni strizzata d'occhio, capisci!\'bb 

\par Qui dunque avevo, da tre testimoni imparziali, una meditata formulazione di tutta la faccenda. Considerato perci\'f2 che colpi di vento e capriole nell'acqua e conseguenti b
ivacchi sull'abisso erano casi ordinari di cronaca in questa razza di vita; considerato che nel momento superlativamente critico di abbordare la balena io dovevo rassegnare la vita nelle mani di quello che governava la barca, spesso un tipo che preso da s
m
ania in quel preciso momento sta per sfondare il legno tirando pedate come un pazzo; considerato che il disastro specifico della nostra specifica barca era sopratutto da imputare a Starbuck, che filava sulla sua balena quasi in bocca alla raffica, e visto
 
che ciononostante Starbuck era famoso tra i cacciatori per la sua gran cautela, e visto che io appartenevo alla barca di quest'uomo straordinariamente prudente; e finalmente considerato in quale caccia diabolica mi ero invischiato per via della balena bia
nca: mettendo assieme tutto questo, dico, pensai che mi conveniva andare gi\'f9 e buttare un primo abbozzo del mio testamento. \'abQueequeg,\'bb dico, \'abvieni con me, ti prendo per avvocato, esecutore e legatario.\'bb 
\par Pu\'f2 sembrare strano che proprio i marinai si mettano a perdere tempo con ultime volont\'e0 e testamenti, ma non c'\'e8 gente al mondo pi\'f9
 ghiotta di questo diversivo. Era la quarta volta nella mia vita di navigante che facevo la stessa cosa. Conclusasi ancora una volta la cerimonia, mi sentii meglio assai: mi er
o levato una pietra dal cuore. Per giunta, tutti i giorni che ora riuscivo a campare sarebbero stati belli come i giorni che Lazzaro visse dopo la sua resurrezione: un profitto netto supplementare di tanti mesi o settimane come che capitasse. Sopravvivevo
 a me stesso: la mia morte e il mio funerale stavano chiusi nella cesta. Mi guardavo attorno tranquillo e soddisfatto, come un fantasma pacioso dalla coscienza pulita che siede dietro le sbarre di una comoda cripta di famiglia. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 E allora, pensai rimboccando
mi senza rendermene conto le maniche del maglione, vada per un buon tuffo calmo e fresco nella morte e nella distruzione. E il diavolo si porti chi resta ultimo. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1
\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 L \bullet 
 LA BARCA E GLI UOMINI DI ACHAB. FEDALLAH }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abChi poteva pensarlo, Flask!\'bb grid\'f2
 Stubb. \'abSe avessi una gamba sola, io, non mi ci troveresti nella barca, tranne forse per turare il buco con la mia stecca. Ah, \'e8 un vecchio straordinario!\'bb 
\par \'abDopo tutto, per quello, non mi pare cos\'ec strano,\'bb ribatt\'e8 Flask. \'abSe la gamba gli fosse partita alla coscia, allora be', sarebbe diverso. Allora sarebbe proprio sciancato. Ma gli resta un ginocchio, e buona parte dell'altro, capisci.\'bb 

\par \'abNo, non capisco, piccino; ancora non l'ho visto mai in ginocchio.\'bb 
\par }\pard\plain \s40\ql \li4245\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin4245\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 * * * 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Tra la gente che sa di balene si \'e8
 disputato spesso se \'e8 giusto che un capitano di baleniera, vista l'importanza eccezionale che ha la sua vita per il successo del viaggio, la metta a repentaglio nei momenti pi\'f9
 pericolosi della caccia. Alla stessa maniera i soldati di Tamerlano discutevano, spesso con le lacrime agli occhi, se quella sua vita inestimabile doveva esporsi nel fitto della zuffa. 
\par Ma con Achab la questione assumeva un aspetto diverso. Visto che perfino su due gambe l'uomo non fa che zoppicare in ogni caso di pericolo; visto che l'inseguimento della balena presenta sempre gravi, straordinarie difficolt\'e0
, e che davvero ogni suo momento \'e8 un rischio, in queste condizioni \'e8 prudente che una persona menomata partecipi alla caccia in una lancia? In linea di massima, i proprietari del Pequod devono avere pensato senz'altro di no. 
\par Achab sapeva benissimo che i suoi amici di terra non si sarebbero preoccupati a sapere che egli adoperava una lancia in certe vicende relativamente innocue della caccia, in modo da essere vicino al teatro d'azione e darv
i gli ordini di persona; ma che il capitano Achab si riservasse personalmente una lancia come comandante regolare di caccia, e sopratutto che egli fosse fornito di cinque uomini in pi\'f9
 per equipaggiare questa lancia, sapeva benissimo che idee generose come queste non erano mai entrate in testa ai proprietari del Pequod. Perci\'f2 non aveva richiesto nessun equipaggio extra; n\'e9
 aveva fatto cenno alcuno ai suoi desideri in proposito. E d'altra parte aveva provveduto personalmente a tutta quella faccenda. Fino a 
quando si era saputo della scoperta di Archy, i marinai avevano avuto ben pochi sospetti. Ma poi, naturalmente, quando furono in mare da tempo, e ognuno ebbe finito il solito lavoro di mettere le barche in ordine, e qualche tempo dopo cominciarono a veder
e
 Achab indaffarato a fare scalmi con le proprie mani per quella che passava per una barca di riserva, e perfino a tagliare accuratamente i piccoli spiedi di legno che si piantano sul solco di prua per la lenza che scorre; quando gli videro fare questo, e 
sopratutto quando lo videro preoccuparsi di avere uno strato di rivestimeuto in pi\'f9 sul fondo della lancia, come per farlo resistere meglio alla pressione di punta della sua gamb a d'avorio; e mostrarsi cos\'ec
 ansioso di dare la forma esatta alla tavola di coscia o galloccia rozza, come si chiama pure qualche volta quel pezzo orizzontale a prua contro cui si ferma il ginocchio nel dare di lancia o di arpione alla balena; quando fu visto montare cos\'ec
 spesso in quella barca, piantarsi con l'unico ginocchio nella
 depressione semicircolare della galloccia, e mettervisi, con lo scalpello del mastro d'ascia, a scavare un po' da una parte e a lisciare dall'altra, allora, dico, tutte queste cose destarono molto interesse e molta curiosit\'e0
. Ma quasi tutti pensarono che questa speciale ansia di prepararsi fosse solo in vista della caccia finale di Moby Dick, dato che Achab aveva gi\'e0
 dichiarata la sua intenzione di dare personalmente l'assalto a quel mostro implacabile. Ma questa supposizione non implicava il minimo sospetto che ci fosse un equipaggio apposta per quella lancia. 
\par Ora, quando apparirono quei subalterni spettrali, lo stupore che restava svan\'ec presto; perch\'e9 le sorprese durano poco su una baleniera. Inoltre, a equipaggiare queste fuorilegge galleggianti che son
o le baleniere, arrivano di tanto in tanto tali rifiuti inspiegabili di nazioni straniere dai cantucci e dai cenerari sconosciuti della terra, e spesso le stesse navi raccolgono naufraghi cos\'ec
 bizzarri, trovati a sbattere in alto mare su tavole, relitti di un naufragio, remi, lance da caccia, canoe, giunche giapponesi portate via dalla bufera o che altro, che Belzeb\'f9
 in persona potrebbe scalare la fiancata ed entrare in cabina a fare quattro chiacchiere col capitano, senza provocare nessuna emozione irrefrenabile nel castello di prua. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Comunque, \'e8
 certo che mentre i subalterni fantasmi furono accolti presto tra l'equipaggio, sempre restandovi, diciamo cos\'ec, un poco per conto loro, quel Fedallah dai capelli a turbante rimase dal principio alla fine un mistero
 imbacuccato. Da dove spuntasse in un mondo incivilito come questo, nessuno lo sapeva. N\'e9 che razza di vincolo misterioso lo legasse, come risult\'f2
 presto, allo strano destino di Achab, al punto da avere su di lui una specie di influsso semidichiarato che poteva anche essere, lo sa Iddio, addirittura una vera e propria autorit\'e0. Ma trattare Fedallah con indifferenza non \'e8
 possibile. Era uno di quei tipi che la buona gente civile della zona temperata vede soltanto nei sogni, vagamente per giunta; ma i cui simili sgusciano di tanto in tanto tra le comunit\'e0
 immutabili dell'Asia, specie nelle isole orientali, a levante del continente: quei paesi isolati, immemoriali, inalterabili, che perfino in questi tempi moderni conservano tanto della spettrale natura aborige
na delle generazioni primitive della terra, quando la memoria del primo uomo era un ricordo distinto, e tutti gli uomini suoi discendenti, non sapendo da dove egli fosse venuto, si guardavano l'un l'altro come veri fantasmi e chiedevano al sole e alla lun
a perch\'e9 erano stati creati e a che scopo; quando, come dice la Genesi, gli angeli stessi si univano alle figlie degli uomini, ma anche i demoni, aggiungono i Rabbini non canonici, indulgevano in amori terreni. \sect }\sectd 
\sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 

\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 LI \bullet  LO SPRUZZO FANTASMA }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Passarono giorni, settimane, e sotto vele ridotte l'eburneo Pequod aveva attraversato lentamente quattro diverse zone di caccia: al largo delle Azzorre, al largo del Capo de Verdes, quella detta Plata perch\'e9 \'e8
 davanti alla foce del Rio de la Plata, e la Carrol, una zona d'acqua indelimitata a sud di Sant'Elena. 
\par Fu mentre scivolava per le acque di quest'ultima zona, durante una serena notte lunare, mentre le onde ci rotolavano accanto come volute d'argento, e col loro riboll\'eco attutito e soffuso facevano ci\'f2
 che pareva un silenzio d'argento, non una solitudine; fu in una simile notte di silenzio che si vide uno spruzzo argenteo, lontano davanti alle bolle bianche a proravia. Illuminato dalla luna, pareva una cosa celeste; pareva un dio piumato e splendente c
he sorgesse dal mare. Fedallah per primo avvist\'f2 il getto. Perch\'e9, in queste notti di luna, aveva l'abitudine di salire sulla testa di maestro e stare l\'ec
 di vedetta, con la stessa precisione che se fosse stato giorno. Eppure, anche se di notte si vedessero
 mandrie di balene, neanche un baleniere su cento si arrischierebbe ad ammainare dietro a loro. Potete immaginare allora con quali sentimenti i marinai guardassero questo vecchio orientale appollaiato lass\'f9 a un'ora cos\'ec
 insolita: il suo turbante e la luna, compagni in un unico cielo. Ma quando, dopo che per diverse notti di seguito il vecchio ebbe trascorso lass\'f9 il suo turno monotono senza fare un solo suono; quando, dopo tutto questo silenzio, si sent\'ec
 la sua voce ultraterrena segnalare quell'argenteo spruzzo lunare, ogni marinaio salt\'f2 in piedi come se qualche spirito alato fosse venuto a posarsi sull'alberatura e chiamasse quella ciurma di mortali. \'abLaggi\'f9 soffia!\'bb
 Avesse qualcuno soffiato nella tromba del giudizio, non avrebbero potuto rabbrividire di pi\'f9; eppure non sentirono terrore: piuttosto piacere. Perch\'e9, sebbene l'ora fosse insolita, quel grido fu cos\'ec impressionante, cos\'ec
 pieno di ebbrezza e di eccitazione, che quasi ogni animo a bordo desider\'f2 istintivamente di ammainare. 
\par Tagliando il ponte a falcate rapide e storte Achab ordin\'f2 di spiegare i velacci e i controvelacci e stendere ogni coltellaccio. Il miglior uomo a bordo doveva prendere la barra. Poi, con ogni testa d'albero guarnita, la nave sovraccarica cal\'f2
 davanti al vento. La brezza di po
ppa che riempiva i vuoti di tante vele, come una strana forza che volesse alzarci e spingerci in alto, rendeva la coperta che ci ondeggiava e oscillava sotto i piedi simile all'aria; e la nave si avventava come se due impulsi contrari lottassero in lei: u
n
o di balzare dritta al cielo, l'altro di buttarsi con una straorzata verso qualche meta orizzontale. E se aveste osservata la faccia di Achab quella notte, avreste pensato che anche in lui si azzuffavano due cose contrarie. La sua unica gamba viva destava
 echi vivaci sul ponte, ogni urto del suo membro morto suonava come una martellata su una bara. Sulla vita e sulla morte camminava quel vecchio. Ma per quanto la nave volasse cos\'ec
 rapida e sguardi ansiosi partissero da ogni occhio come freccie, il getto d'argento per quella notte non si vide pi\'f9. Ogni marinaio giur\'f2 di averlo visto una volta, ma non una seconda. 
\par Questo zampillo di mezzanotte era gi\'e0 quasi dimenticato, quando, qualche giorno dopo, ecco, alla stessa ora silenziosa, venne segnalato di nuovo: di nuovo tutti lo videro, ma quando facemmo vele per raggiungerlo, di nuovo spar\'ec
 come non fosse mai stato. E cos\'ec ci tratt\'f2 una notte dopo l'altra, finch\'e9 nessuno gli bad\'f2 pi\'f9 se non per stupirsene. Misteriosamente lanciato nella limpida luce lunare o stel
lare, come capitava, tornando a sparire per un giorno intero, o due o tre, e in qualche modo, a ogni sua nuova apparizione, sembrando sempre pi\'f9 lontano l\'ec sulla nostra direzione, lo spruzzo solitario pareva allettarci per sempre ad andare avanti. 

\par N\'e9 tra 
i marinai, gente dominata sempre da superstizioni, ora corroborate dall'elemento soprannaturale che in molte cose pareva rivestire il Pequod, mancavano alcuni pronti a giurare che in qualunque tempo o luogo avvistato, in occasioni o latitudini o longitudi
ni anche lontanissime tra loro, quello spruzzo inavvicinabile era sempre emesso dalla stessa balena, e quella balena era Moby Dick. Tanto che per un periodo regn\'f2
 a bordo un senso di particolare terrore a quella fuggente apparizione, come se ci invitasse perfidamente a spingerci sempre pi\'f9 avanti, perch\'e9 poi il mostro potesse rivoltarcisi addosso e infine farci a pezzi nei mari pi\'f9 remoti e selvaggi. 

\par Queste paure temporanee, cos\'ec vaghe ma cos\'ec terribili, traevano una forza incredibile dal contrasto con la serenit\'e0
 del tempo, che per qualcuno nascondeva sotto tutta la sua azzurra dolcezza un incantesimo diabolico: per giorni e giorni viaggiammo per mari cos\'ec languidamente e solitariamente miti, che tutto lo spazio pareva, in avversione al nostro incarico vend
icativo, vuotarsi di vita davanti alla nostra prua funeraria. 
\par Ma alla fine, quando puntammo verso est e cominciarono a urlarci attorno i venti del Capo, e cominciammo a salire e ricadere sulle lunghe onde agitate di quei mari, quando il Pequod dalle zanne d'avorio si chin\'f2 secco alla bufera e fer\'ec
 all'impazzata le onde nerastre, mentre i fiocchi di schiuma volavano sulle murate come piogge di schegge d'argento, allora tutta quella desolata vacuit\'e0 di vita pass\'f2, ma dette luogo a spettacoli ancora pi\'f9 paurosi. 
\par Vicino alla prua, nell'acqua, strane forme ci guizzavano davanti da ogni parte, mentre alle spalle ci volavano fitti i misteriosi corvi del mare. E ogni mattina, appollaiati sugli stragli, si vedevano file di questi uccelli. Malgrado i nostri urlacci 
stavano aggrappati a lungo, ostinatamente ai canapi, come se considerassero la nostra nave qualche legno deserto, alla deriva, una cosa destinata alla desolazione, e quindi posatoio adatto per le loro anime senza casa. E il mare nero si gonfiava, si gonfi
ava senza posa, come se le sue grandi maree fossero la sua coscienza, e la grande anima del mondo sentisse angoscia e rimorso del lungo peccato e dolore che aveva causato. 
\par Capo di Buona Speranza, ti chiamano? Piuttosto Capo Tormentoso, come un tempo. A lun
go allettati dai silenzi perfidi che ci avevano accompagnati, ci trovammo lanciati in questo mare torturato dove esseri colpevoli, trasformati in quegli uccelli e in quei pesci, parevano condannati a nuotare e nuotare in eterno, senza speranza di porto, 

\par }\pard\plain \s21\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 o
 a sbattere quell'aria scura senza orizzonte. Ma quieto, niveo e invariabile, sempre puntando al cielo la sua fontana di piume, sempre facendoci segno da lontano di venire pi\'f9 avanti, il getto solitario a volte si mostrava ancora. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Durante tutto questo bui
o degli elementi Achab, sebbene allora assumesse quasi di continuo il comando del ponte fradicio e pericoloso, manifestava il pi\'f9 cupo riserbo; sempre pi\'f9 raramente rivolgeva la parola agli uffic iali. In periodi di tempesta come quelli, quando si 
\'e8 assicurata ogni cosa in coperta e sull'alberatura, non resta altro da fare che aspettare passivamente la fine della burrasca. Allora capitano ed equipaggio diventano fatalisti in concreto. Cos\'ec
, con la gamba d'avorio inserita nella solita buca e una mano bene af
ferrata a una sartia, Achab soleva stare per ore e ore a guardare fisso a sopravvento, mentre qualche raffica di nevischio o di neve quasi gli congelava assieme le ciglia. Intanto l'equipaggio, scacciato dal quartiere di prua dai pericolosi colpi di mare 
che irrompevano esplodendo da prora, stava in fila lungo le murate a met\'e0
 ponte; e per guardarsi meglio dalle zampate d'acqua ogni uomo si era infilato in una specie di bolina assicurata alla ringhiera, e in essa oscillava come in una cintola allentata. Par
ole ne dicevano poche o niente; e la nave muta, quasi fosse equipaggiata da marinai di cera dipinta, giorno per giorno si apriva la strada attraverso tutto quel vorticare pazzo e gaio delle onde diaboliche. Di notte prevaleva lo stesso mutismo degli uomin
i
 davanti alle strida dell'oceano: sempre in silenzio i marinai dondolavano nelle boline, sempre senza dire parola Achab teneva testa alla bufera. Perfino quando la natura stremata pareva. esigere riposo, egli non cercava questo riposo nella branda. Non av
r
ebbe mai dimenticato, Starbuck, l'aspetto del vecchio quella notte che, sceso per il barometro in cabina, lo vide seduto ritto a occhi chiusi nella sedia avvitata al tavolato. La pioggia e il nevischio semifuso della bufera da cui era uscito qualche minut
o prima gli colavano lenti dal cappello e dal gabbano che non si era tolti. Sul tavolo accanto era srotolata una di quelle carte delle maree e delle correnti di cui si \'e8
 parlato. La lanterna gli pendeva oscillante dal pugno serrato. Il corpo era dritto, ma la testa era buttata all'indietro, e gli occhi chiusi erano diretti all'ago dell'assiometro che pendeva da un baglio al soffitto. \'abVecchio terribile!,\'bb pens\'f2
 Starbuck con un brivido, \'abanche mentre dormi in questa bufera, tieni sempre d'occhio il tuo scopo. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1
\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 LII \bullet  L'ALBATRO }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
A sudest del Capo, al largo delle lontane Crozetts, una buona zona per chi caccia la balena franca, una vela spunt\'f2 a proravia: il Goney (l'Albatro). Mentre s'avvicinava lenta, dal mio alto posatoio sulla testa di trinchetto potei
 vedere a mio agio quello spettacolo cos\'ec impressionante per un novizio della pesca oceanica: una baleniera in mare, quando manca da molto tempo da casa. 
\par Come se le onde fossero state sgrassatrici, quel bastimento era tutto scolorito come lo scheletro di 
un tricheco arenato. Lungo tutte le fiancate, quell'apparizione spettrale era rigata di lunghi solchi di ruggine rossiccia, mentre tutta l'alberatura e il sartiame erano come i rami fitti di alberi impellicciati di brina. Spiegava solo le basse vele. Era 
u
no spettacolo selvaggio vedere le vedette barbute sulle tre teste d'albero. Parevano ravvolte in pelli di animali, tanto erano laceri e rattoppati quei panni sopravvissuti a quasi quattro anni di crociera. Reggendosi in piedi entro cerchi di ferro inchiod
ati all'albero, oscillavano e dondolavano su un mare senza fondo. Quando la nave scivol\'f2
 lenta alla nostra poppa, noi sei che eravamo nell'aria ci avvicinammo tanto gli uni agli altri, che quasi avremmo potuto saltare dalle teste d'albero di una nave a quel
le dell'altra; eppure quei pescatori dall'aspetto desolato ci guardarono pacati nel passare, e non dissero una sola parola alle nostre vedette, mentre di sotto si sentiva il richiamo dal cassero: 
\par \'abOh della nave! Avete visto la balena bianca?\'bb 
\par Ma mentre il capitano sconosciuto, piegandosi sulle pallide murate stava per portarsi alle labbra il portavoce, questo gli sfugg\'ec in qualche modo di mano, e fin\'ec in mare. E inforzando di colpo il vento, tent\'f2
 invano di farsi udire senza. Intanto la nave continuava ad
 aumentare la distanza dal nostro legno. E mentre, in silenzio, gli uomini del Pequod mostravano in vari modi di avere notato questo incidente di malaugurio subito seguito alla semplice menzione della balena bianca a un'altra nave, Achab stette un momento
 in forse, quasi volesse ammainare una barca e salire a bordo della nave sconosciuta, se non lo avesse impedito il vento minaccioso. Poi, valendosi della sua posizione a sopravvento, riafferr\'f2 il portavoce, e poich\'e9
 vedeva dall'aspetto che la nave era di Nantucket e diretta tra poco a casa, chiam\'f2 ad alta voce: \'abOh laggi\'f9! Questo \'e8
 il Pequod che fa il giro del mondo! Dite di indirizzare tutte le lettere nel Pacifico, d'ora in poi! E da qui a tre anni, s e non sono tornato, dite di indirizzarle all'...\'bb 
\par In q
uel momento le due scie si erano tagliate in pieno, e subito, secondo le loro curiose abitudini, branchi di piccoli pesci innocui, che da qualche giorno ci nuotavano placidamente a fianco, guizzarono via con le pinne che parvero rabbrividire, e si allinea
rono da prua a poppa lungo i fianchi della nave straniera. Certo, nel corso dei suoi lunghi viaggi, Achab doveva avere visto spesso una cosa simile; ma le sciocchezze pi\'f9 trascurabili hanno i sensi pi\'f9 impensati agli occhi di un monomane. 
\par \'abNuotate via da me, voialtri?\'bb mormor\'f2 Achab sporgendosi a guardare in acqua. E le parole dicevano poco, ma il tono esprimeva una tristezza pi\'f9
 profonda e disperata di quella che il vecchio folle avesse mai tradita. E voltandosi subito al timoniere che finora aveva tenuto la nave contro il vento per diminuire l'abbrivo, grid\'f2 con la sua vecchia voce leonina: 
\par \'abBarra sopravvento! Raddrizzala per il giro del mondo!\'bb 
\par Il giro del mondo! Parole che ispirano tanti sentimenti di orgoglio; ma dove ci porta tutta questa circumnavig
azione? Soltanto, attraverso pericoli innumerevoli, al punto esatto da dove eravamo partiti, dove quelli che abbiamo lasciati indietro al sicuro sono stati per tutto il tempo davanti a noi. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Se questo mondo fosse un piano infinito, e navigando verso est potessimo raggiungere sempre posti pi\'f9 distanti e scoprire cose pi\'f9
 dolci e strane di tutte le Cicladi o le Isole del Re Salomone, allora ci sarebbe senso nel viaggio. Ma quando inseguiamo quei misteri lontani che sogniamo, o diamo tormentosamente la caccia 
a quel fantasma demoniaco che prima o poi nuota davanti a tutti i cuori umani, quando cos\'ec ci buttiamo alla caccia intorno a questo globo, quelle cose ci portano dentro sterili labirinti, o ci lasciano a mezza strada, sul fondo. \sect }\sectd 
\sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 

\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 LIII \bullet  IL GAM }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 S\'ec \'e8
 detto che la ragione apparente per cui Achab non and\'f2 a bordo della baleniera era questa: il vento e il mare presagivano burrasche. Ma se anche non fosse stato per questo, forse Achab, a giudicare da come si comport\'f2
 poi in casi simili, non ci sarebbe andato lo stesso se al portavoce avesse ricevuto una risposta negativa alla sua domanda. Perch\'e9 in seguito risult\'f2
 chiaro che non gli piaceva sprecare neanche cinque minuti con un capitano sconosciuto, a meno che non gli si fornisse qualcuna delle informazioni di cui era cos\'ec avido. Ma forse tutto questo non pu\'f2
 essere ben valutato se non diciamo subito qualcosa delle caratteristiche usanze delle baleniere quando s'incontrano in mari lontani, e specie nella stessa zona di caccia. 
\par Se due sconosciuti che, attraversando le Lande dei Pini nello Stato di New York, o l'altrettanto desolata Piana di Salisbury in Inghilterra, s'incontrano casualmente in mezzo a quei deserti inospitali, non possono assolutamente evitare di scambiarsi un sa
luto e fermarsi un momento a barattare notizie, e magari a sedersi un poco a riposare assieme; quant'\'e8 pi\'f9
 naturale, allora, che sulle infinite lande e pianure del mare due baleniere che si avvistino ai confini della terra, diciamo al largo della solitaria Fanning's Island o dei remoti Mulini del Re, quanto \'e8 pi\'f9
 naturale, dico, che in questo caso le navi non solo si scambino la voce, ma vengano a un contatto pi\'f9 intimo, amichevole e socievole. Il che parrebbe ancora pi\'f9 pacifico nel caso di navi armate nell
o stesso porto, su cui capitani, ufficiali e non pochi dei marinai si conoscono personalmente, e quindi possono parlare di tante cose domestiche e care. 
\par Per la nave che manca a lungo da casa, quella che inizia il viaggio ha forse a bordo lettere; a ogni modo, pu\'f2 certo fornire giornali di un anno o due pi\'f9
 recenti dell'ultimo periodico nella sua raccolta lisa e impataccata. E in cambio di quella cortesia, la nave che inizia il viaggio pu\'f2 ricevere le ultime informazioni di caccia relative alla zona a cui forse \'e8
 diretta, cosa di massima importanza per lei. E in proporzione tutto questo vale anche per le baleniere che s'incrociano proprio sul campo di caccia, anche se sono state in viaggio ambedue per uno stesso periodo di tempo. Una di loro, infatti, pu\'f2 av
ere ricevuto da una terza nave una trasferta di lettere molto tempo prima, e parte di queste lettere pu\'f2
 essere diretta agli uomini della nave che ora incontra. Inoltre si possono scambiare notizie di caccia, e fare qualche gradevole chiacchierata. E ci\'f2 non solo sarebbe accolto dai marinai con ogni simpatia, ma incontrerebbe tutta la cordialit\'e0
 caratteristica che nasce da una comunanza di mestiere, di privazioni e di pericoli. 
\par N\'e9 la diversit\'e0 di patria farebbe una differenza essenziale; purch\'e9 le due parti, naturalmente, parlino la stessa lingua, come avviene tra americani e inglesi. Sebbene, a dire la verit\'e0
, visto il numero limitato delle baleniere inglesi, questi incontri non capitano molto spesso, e quando capitano \'e8 molto facile che si crei una specie di mutua diffidenza: perch\'e9 l'inglese \'e8
 piuttosto chiuso, e il nostro yankee non ama quella qualit\'e0 che in se stesso. Per giunta i balenieri inglesi, certe volte, affettano una specie di superiorit\'e0 metropolitana sui colleghi americani; e il lungo, segali
gno Nantuckettese coi suoi provincialisini inclassificabili lo considerano una specie di bifolco del mare. Ma in che cosa consista effettivamente questa superiorit\'e0 del baleniere inglese non \'e8
 facile dirlo, visto che tutti assieme gli yankees ammazzano pi\'f9
 balene in un solo giorno di tutti gli inglesi assieme in dieci anni. Ma si tratta di una piccola innocua debolezza degli inglesi, che il Nantuckettese non piglia molto sul serio, probabilmente perch\'e9 sa di averne qualcuna lui stesso. 
\par E quindi vediamo che di tutte le navi che battono i mari da sole, le baleniere hanno pi\'f9 ragioni di essere socievoli: e cos\'ec
 sono in effetti. Mentre certi mercantili che s'incontrano in mezzo all'Atlantico parecchie volte tirano avanti senza neanche un segno di saluto, taglia
ndosi l'un l'altro la strada in alto mare come un paio di bellimbusti a Broadway, e magari indulgendo tutto il tempo in una critica pignola delle rispettive attrezzature. Quanto alle navi da guerra, se capita che s'incontrino in mare, danno prima fondo a 
una tale sfilza di riverenze e di salamelecchi, a tali sventolamenti di bandiere, che non pare proprio ci sia molta franca e cordiale benevolenza n\'e9
 amore fraterno in tutta la faccenda. Per quanto riguarda gli incontri di navi negriere, quelle hanno tale fretta che scappano l'una dall'altra al pi\'f9
 presto possibile. E riguardo ai pirati, quando gli capita di incrociare a vicenda le proprie ossa incrociate, il primo saluto \'e8 \'abQuante teste di morto?\'bb allo stesso modo che i balenieri domandano: \'abQuante botti?\'bb E
 avuta risposta i pirati subito girano al largo, perch\'e9 sono farabutti diabolici da ambo i lati, e non gli piace vedere troppo la propria mutua farabuttaggine. 
\par Ma guardate la pia, onesta, umile, ospitale, socievole e strafottente baleniera! Che fa la baleniera quando incontra un'altra baleniera con un tempo appena decente? Fa un }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 gam}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
, una cosa tanto profondamente sconosciuta a tutte le altre navi, che esse non ne hanno mai sentito nemmeno il nome; e se per caso lo sentono dire ci fanno un ghigno e basta, e ripetono storielle su \'absfiatatoi\'bb e \'abbollitori di grasso\'bb
 e altre simili piacevolezze. Ma perch\'e9 mai tutti i marinai mercantili, e anche tutti i pirati e i marinai da guerra e quelli delle negriere debbano nutrire un simile senso di disprezzo per le baleniere \'e8 una domanda a cui non \'e8
 facile rispondere. Perch\'e9 nel caso dei pirati, per esempio, vorrei proprio sapere se questa loro professione vanta qualche gloria speciale. Certo, qualche volta finisce con un'insolita elevazione: ma solo sulla forca. E inoltr
e quando uno viene elevato in quel modo particolare, non ha una base adeguata per la sua altezza sublime. Donde concludo che il pirata, nel vantarsi di essere ben pi\'f9
 in alto del baleniere, non ha in questa sua asserzione nessun fondamento solido su cui poggiare. 
\par Ma che cos'\'e8 un }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 gam}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ? Potete consumarvi l'indice facendolo correre su e gi\'f9
 per le colonne dei dizionari, e la parola non la trovate. A tanta erudizione il Dottor Johnson non arriv\'f2 mai. L'arca di No\'e8 Webster non la contiene. Eppure proprio questo termine espressivo \'e8
 stato ormai per molti anni costantemente in uso tra circa quindicimila yankees purosangue. Certo ha bisogno di una definizione, e bisognerebbe incorporarlo nel lessico. A questo fine permettetemi di definirlo da erudito. 
\par }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 GAM. Sostantivo. Un incontro amichevole di due (o pi\'f9
) baleniere, di solito in zona di caccia; nel corso del quale, scambiati i saluti, gli equipaggi si fanno visite per mezzo delle lance: mentre, nel frattempo, i due capitani restano a bordo di una delle navi, e i due
 primi ufficiali si trattengono sull'altra. }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Ma c'\'e8
 un altro piccolo dettaglio del }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 gam }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 che qui non bisogna dimenticare. Tutti i mestieri hanno le proprie cosucce curiose, e la baleneria non ne \'e8
 priva. In una nave pirata, da guerra o negriera, quando il capitano \'e8 portato in barca siede sempre tra le scotte poppiere su un sedile che \'e8 l\'ec, comodo e a volte imbottito, e certe volte si governa da s\'e9
 con una barrucolina da modista, tutta illeggiardita di gai nastri e cordoni. Ma la lancia baleniera non ha sedile a poppa, proprio nessun sof\'e0
 di quel tipo, e non ha affatto barra. Sarebbe proprio bella se i capitani balenieri venissero scarrozzati per le acque su rotelle, come vecchi assessori gottosi in poltrone di cuoio. Quanto alla barra, una lancia da balene no
n tollera simili effeminatezze; e quindi, siccome nel }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 gam }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 tutto l'equipaggio deve lasciare la nave e perci\'f2 il manovratore o ramponiere \'e8 del numero, quel subalterno 
\'e8 il manovratore anche in questa occasione, e il capitano, non avendo dove sedersi, viene 
spinto alla sua visita tutto impalato come un pino. E spesso noterete che, consapevole di avere addosso gli occhi di tutto il mondo visibile dai due fianchi delle navi, questo capitano in piedi \'e8
 tutto compreso dell'importanza di tenere alta la sua dignit\'e0 mantenendosi dritto sulle gambe. E questa non \'e8 cosa facile, perch\'e9
 di dietro ha l'enorme remo da governo che sporge e lo picchia ogni tanto sui reni, mentre il remo poppiero ribatte urtandogli le ginocchia di fronte. Cos\'ec \'e8 completamente incastrato davanti e di dietro, e pu\'f2
 soltanto allargarsi di fianco piazzandosi a gambe larghe; ma spesso, di colpo, un beccheggio violento della barca per poco non rischia di rovesciarlo a gambe all'aria, perch\'e9 la lunghezza di base non vale niente senza una corrispettiv
a larghezza. Prendete due pali, fate solo un ampio angolo, e non riuscirete a farli stare dritti. E per di pi\'f9, con tutti quegli occhi piantati addosso, non \'e8
 affatto decoroso che questo capitano divaricato si lasci vedere anche un is tante a raddrizzarsi cercando di acchiappare qualcosa. Di fatto, come segno della sua perfetta e ottimistica padronanza di s\'e9
, di solito egli tiene le mani nelle tasche dei pantaloni; ma forse, avendo generalmente delle manacce grosse e pesanti, le tiene l\'ec per zavorra. E tuttavia ci sono stati casi, e bene autenticati anche, in cui si \'e8
 visto il capitano, per un momento o due di emergenza, per esempio in una raffica improvvisa, aggrapparsi ai capelli del rematore pi\'f9 vicino, e tenercisi avvinghiato come una mignatta. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain 
\s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 LIV \bullet  LA STORIA DEL TOWN -HO }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 (}{
\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Come venne raccontata alla Locanda d'Oro}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ) 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Il Capo di Buona Speranza, e tutta la zona d'acqua l\'ec attorno, somigliano molto a qualche rinomato incrocio di una grande arteria, dove s'incontrano pi\'f9 viaggiatori che in qualsiasi altro posto. 
\par Non molto tempo dopo avere parlato al Goney, incontrammo un'altra baleniera, il Town-Ho, che faceva il viaggio di ritorno. Il suo equipaggio era formato quasi interamente da Polinesiani. Nel breve }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 gam }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 che segu\'ec ci diede notizie importanti su M
oby Dick. Alcuni che avevano un interesse generico per la balena bianca furono ora straordinariamente colpiti da un episodio nella storia del Town -Ho, che pareva collocare misteriosamente la balena al centro di un portentoso e invertito es empio di quei 
cosidetti giudizi di Dio che a volte, dicono, vengono a cadere sugli uomini. Questo episodio, che con le sue implicazioni forma ci\'f2 che si potrebbe dire la parte segreta della tragedia che stiamo per narrare, non arriv\'f2
 mai alle orecchie del capitano Achab e dei suoi ufficiali. In realt\'e0, questa parte segreta della storia era sconosciuta allo stesso capitano del Town-Ho. Era propriet\'e0 privata di tre compari bianchi dell'equipaggio. Uno di loro, pare, la comunic
\'f2 a Tashtego con papistiche ingiunzioni di segretezza; ma la notte seguente Tashtego straparl\'f2 nel sonno, e in tal modo ne rivel\'f2 tanta parte, che quando si svegli\'f2 non pot\'e8 pi\'f9
 tacerne il resto. Tuttavia quei marinai del Pequod che arrivarono a conoscere tutta la storia ne furono tanto impressionati, e si comportarono in quell'occasione con una delicatezza, diciamo, cos\'ec
 singolare, che riuscirono a tenersi tra di loro il segreto, sicch\'e9 esso, sul Pequod, non trapel\'f2 mai a poppavia dell'albero maestro. Intrecciando a suo luogo questo filo pi\'f9 oscuro con 
la storia come venne raccontata in pubblico sulla nave, ora prover\'f2 a fissare in modo pi\'f9 duraturo tutta questa strana faccenda. 
\par Voglio conservare, cos\'ec per capriccio, lo stile con cui la raccontai una volta a Lima a un cerchio ozioso di miei amici spagno
li, la vigilia di non so che santo, fumando sulla veranda di mattonelle pesantemente indorate della Locanda d'Oro. Tra quei bei cavalieri, i giovani Don Pedro e Don Sebastian mi erano pi\'f9
 intimi: di qui, a intervalli, le domande che mi fanno, e le risposte che puntualmente ricevono. 
\par \'abSignori, circa due anni prima che io venissi a conoscenza dei fatti che sto per riferirvi, il Town-Ho, baleniera di Nantucket, incrociava in questo vostro Pacifico, a non molti giorni di vela a ovest delle tegole di quest'otti
ma Locanda d'Oro, e un po' a nord dell'Equatore. Un mattino, nel manovrare le pompe secondo l'uso d'ogni giorno, fu notato che la stiva faceva pi\'f9 acqua del solito. Si pens\'f2
, signori, che un pescespada avesse colpita la nave. Ma siccome il capitano aveva s
peciali ragioni per credere che una rara fortuna lo aspettasse in quelle latitudini, e quindi era molto contrario a lasciarle; e siccome al momento la falla non venne considerata affatto pericolosa. per quanto in realt\'e0
 non fossero riusciti a trovarla pur avendo esaminato la stiva quanto pi\'f9 in gi\'f9 era possibile con quel mare piuttosto grosso, la nave continu\'f2
 a incrociare. E ogni tanto, quando gli veniva comodo, i marinai lavoravano alle pompe. Ma di fortuna non ne arriv\'f2. Passarono altri giorni e la falla non solo era da trovarsi, ma cresceva sensibilmente. Tanto che il capitano cominci\'f2
 ad allarmarsi, e facendo tutte le vele punt\'f2 dritto al porto pi\'f9 vicino delle isole, per farvi carenare e raddobbare lo scafo. 
\par \'abNon era una traversata da poco. Ma con un minimo di fortuna, non temeva affatto che la nave gli affondasse per strada: perch\'e9 le pompe erano ottime, e i suoi trentasei uomini si potevano dare il cambio e tenerla vuota con facilit\'e0
, anche se la falla si fosse raddoppiata. E difatti, soffiando la br
ezza favorevole per quasi tutto il viaggio, il Town-Ho sarebbe quasi certamente arrivato al porto senza la minima disgrazia, non fosse stato per la prepotenza brutale del secondo, Radney, uno del Vigneto, che provoc\'f2
 l'amara vendetta di Steelkilt, di Buffalo, marinaio di lago e poco di buono. 
\par \'ab"Marinaio di lago? Buffalo? Ma scusate, che cos'\'e8 un marinaio di lago, e dov'\'e8 Buffalo?" fece Don Sebastian sollevandosi nella sua oscillante amaca d'erbe. 
\par \'abSulla costa orientale del nostro Lago Erie, Don Sebastian.
 Ma vi prego di essere paziente: presto, forse, ne risentirete parlare. Ora, signori, su brigantini a vele quadre e trealberi grossi e robusti quasi come quelli che salpano dal vostro vecchio Callao diretti alla lontana Manilla, questo marinaio di lago er
a stato nutrito, nel cuore profondo della nostra America, di tutte quelle selvatiche impressioni piratesche di solito connesse col libero oceano. Perch\'e9
 quei nostri grandi mari d'acqua dolce, l'uno all'altro congiunti, l'Erie e l'Ontario e lo Huron e il Superiore e il Michigan, posseggono un'espansione oceanica, con molte delle caratteristiche pi\'f9 nobili dell'oceano, e molte delle sue variet\'e0
 costiere di razze e di climi. Essi contengono rotondi arcipelaghi di isole romantiche, proprio come le acque polinesiane; come l'Atlantico, sono in gran parte delimitati da due grandi nazioni rivali; forniscono ampie possibilit\'e0
 di comunicare con le numerose colonie che la nostra gente dell'Est ha disseminato lungo tutte le rive. Qui e l\'ec sono guardati in cagnesco dalle 
batterie e dai caprigni cannoni rupestri dell'alto forte Mackinaw; hanno udito il rapido tonare delle vittorie navali; a intervalli, cedono le loro spiagge a barbari selvaggi, le cui rosse facce dipinte lampeggiano da sotto le loro capanne di pelli; per l
e
ghe e leghe sono fiancheggiati da annose foreste vergini, dove i pini scarni si ergono come fitti filari di re nelle genealogie gotiche; e queste foreste riparano feroci bestie da preda, e seriche creature le cui pellicce esportate vestono imperatori tart
a
ri. Essi rispecchiano le capitali selciate di Buffalo e Cleveland e villaggi Winnebago; vedono galleggiare il mercantile a vele quadre, l'incrociatore dello Stato, il piroscafo e la canoa di betulla; sono spazzati da rovinosi groppi boreali, terribili com
e ogni tempesta che flagelli acque salse; e sanno cos'\'e8 un naufragio, perch\'e9 fuori vista da terra, sebbene in mezzo al continente, hanno sommerso tante e tante navi notturne con tutti i loro equipaggi urlanti. E cos\'ec
, signori, sebbene uomo di terra, Steelkilt era nato e cresciuto nell'Oceano selvaggio, e marinaio temerario se mai ve ne fu uno. E quanto a Radney, pu\'f2
 darsi che nell'infanzia si sia disteso sulla spiaggia deserta di Nantucket per nutrirsi del mare materno, e che in seguito abbia solcato a lungo
 il nostro Atlantico austero e il vostro contemplativo Pacifico, ma era tanto vendicativo e pronto ad attaccare briga quanto il marinaio delle foreste, arrivato fresco dai climi ove usa il coltello da caccia col manico di corno di daino. Eppure quest'uomo
 di Nantucket aveva tratti di bont\'e0, e quello dei laghi era un marinaio diabolico certo, ma che poteva mantenersi innocuo e docile se trattato con fermezza inflessibile, e solo temperata da quella comune decenza di umano rispetto che \'e8
 il diritto anche dello schiavo pi\'f9 infimo; e docile e innocuo, difatti, questo Steelkilt era stato ritenuto a lungo, o in ogni modo tale si era dimostrato finora. Ma Radney era predestinato a impazzire, e l'altro... ma sentirete, signori miei. 
\par \'abErano passati uno o due giorni al massimo da che il TownHo aveva puntato a un porto delle isole, quando la falla parve di nuovo allargarsi, non tanto per\'f2 da richiedere pi\'f9
 di qualche ora di lavoro quotidiano alle pompe. Dovete sapere che in un oceano posato e civile come a esempio il n
ostro Atlantico, certi capitani non si preoccupano affatto di fare tutta la traversata pompando, anche se, qualora l'ufficiale di coperta dimenticasse il suo dovere in proposito in una qualche notte placida e soporifera, probabilmente n\'e9 lui n\'e9
 i suoi compagni se lo ricorderebbero mai pi\'f9, perch\'e9 tutti andrebbero delicatamente a fondo. E nemmeno nei mari solitari e selvaggi, laggi\'f9 verso occidente, \'e8
 cosa del tutto insolita, signori, che in qualche nave si continui a sbatacchiare i manici delle pompe in cor
o anche durante tutto un viaggio di lunghezza considerevole; se, beninteso, si costeggia una terra abbastanza accessibile, o se sia alla mano un qualche altro possibile riparo. \'c8
 solo quando una nave che fa acqua si trova in qualche zona sperduta di quei mari, a una latitudine davvero senza terre, che il capitano comincia a sentirsi un po' nervoso. 
\par \'abQuesto era pi\'f9 o meno il caso del Town -Ho; di modo che, a vedere che la falla guadagnava sempre, a dire il vero parecchi dell'equipaggio manifes tarono qualche preoccupazione: sopratutto l'ufficiale Radney. Egli ordin\'f2
 di issare bene le vele alte, di stenderle il pi\'f9 possibile ed esporle in pieno alla brezza. Ora, quanto a essere vile e propenso a qualsiasi tipo di nervosismo riguardo alla propria persona, questo Radney lo era cos\'ec
 poco come ogni impavida e spensierata creatura di terra o di mare che voi, amici, possiate figurarvi. Perci\'f2, quando rivel\'f2 questa sua preoccupazione per la salvezza della nave, qualcuno dei marinai afferm\'f2 che lo faceva solo perch\'e9 n
e era comproprietario. E quella sera, mentre lavoravano alle pompe, girarono in proposito tra gli uomini parecchi scherzi alle sue spalle, mentre se ne stavano coi piedi inondati di continuo da ruscelletti limpidi (limpidi come sorgenti di montagna, signo
ri) che gorgogliavano dalle pompe e scorrevano sui ponti e si riversavano dagli ombrinali a sottovento in costanti zampilli. 
\par \'abOra, come ben sapete, succede spesso in questo nostro mondo convenzionale, sia esso acquatico o no, che quando una persona incaricata di comandare ai suoi simili ne trova uno che lo supera decisamente in quell'oggetto di generale orgoglio che \'e8
 la virilit\'e0, subito concepisce verso costui un astio e un'antipatia invincibili; e alla prima occasione \'e8 pronto ad abbattere e frantumare la
 rocca di quel subalterno, per farne un mucchietto di polvere. E forse mi sbaglio, signori, ma certo quello Steelkilt era un essere alto e nobile, con la testa di un romano e una barba d'oro fluente che somigliava alla gualdrappa infioccata del corsiero t
utto sbuffi del vostro ultimo vicer\'e9
; e con un cervello, e un cuore, e un'anima in corpo, signori, che ne avrebbero fatto un Carlomagno, se fosse nato figlio del padre di Carlomagno. Ma l'ufficiale Radney era brutto come un mulo; e di un mulo aveva il corag
gio, la testardaggine e la cattiveria. Steelkilt non gli andava a genio, e Steelkilt lo sapeva. 
\par }\pard\plain \s30\ql \fi705\li0\ri58\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin58\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Vedendo avvicinarsi l'ufficiale mentre sudava con gli altri alla pompa, quello dei laghi finse di non accorgersene, e continu\'f2 imperterrito con le sue burle. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
"Ma sicuro, ragazzi, questa si chiama una falla! Prendete un bicchierino, ragazzi, e facciamo un assaggio. Per Dio, \'e8
 cosa da imbottigliare! Ci potete scommettere, ragazzi, qui il bravo Rad ci rimette il capitale! Farebbe meglio a tagliarsi la sua parte di scafo e rimorchiarsela a casa. Il fatto \'e8
, ragazzi, che quel pescespada ha solo dato l'avvio ai lavori; poi dev'essere tornato con una squadra di carpentieri; pesci-sega e pesci-lima e chi sa chi altro, e adesso tutta l'armata ci sta dando dentro a spac
care e tagliare il fondo: per fare migliorie, penso. Se ora ci fosse qui il vecchio Rad gli direi di saltare la murata per cacciarli via. Fanno i diavoli a quattro coi suoi capitali, mi pu\'f2 credere. Ma Rad \'e8
 un'animuccia candida, e una bellezza per giunta. Ragazzi, dicono che col resto dei soldi ci ha comprato specchi. Mi domando se vorrebbe cedere a un povero diavolo come me il modello del naso." 
\par \'ab"Vi schiattino gli occhi, perch\'e9 sta ferma la pompa?" rugg\'ec Radney fingendo di non aver sentito i discorsi dei marinai. "Dateci sotto!" 
\par \'ab"Sicuro, sicuro, signore!" fece Steelkilt allegro come un grillo, "su, allegri, ragazzi!" E con questo la pompa strepit\'f2 come cinquanta macchine anti-incendio; gli uomini buttarono via i cappelli, e ben presto si sent\'ec quell'an
simare di polmoni che denota lo sforzo massimo di ogni energia vitale. 
\par \'abAlla fine, lasciando la pompa col resto della banda, l'uomo dei laghi and\'f2 a prua tutto ansimante e si sedette sul verricello, la faccia rossa come fuoco, gli occhi iniettati di sangu
e, e si tergeva il sudore che gli colava dalla fronte. Ora non so che demonio ingannatore, amici, spinse Radney ad attaccare briga con un uomo come Steelkilt e in quello stato di eccitazione fisica; ma cos\'ec
 accadde. Venne a gran passi per il ponte, con aria intransigente, e gli ordin\'f2 di pigliare la scopa per spazzare il tavolato, nonch\'e9 la pala per togliere certa sporcizia dovuta a un porco che avevano lasciato in giro. 
\par \'abOra, signori, spazzare la coperta di una nave in navigazione \'e8 un lavoru ccio casalingo che si fa regolarmente ogni sera, sempre che non ci sia burrasca; e risulta che \'e8
 stata fatto anche nel caso di navi che intanto stavano colando a picco. Perch\'e9 le usanze di mare e l'amore istintivo dei marinai per la pulizia sono
 cose inflessibili: certuni non annegherebbero volentieri senza prima lavarsi la faccia. Ma su tutti i legni questa faccenda della scopa \'e8 campo riservato dei mozzi, se mozzi ci sono a bordo. Inoltre erano gli uomini pi\'f9
 robusti del Town-Ho che erano stati divisi in squadre e si alternavano alle pompe; ed essendo il marinaio pi\'f9
 atletico di tutti, Steelkilt veniva nominato ogni volta capoccia di una delle squadre. Di conseguenza avrebbe dovuto essere esentato da ogni lavoro volgare non connesso coi lavori strettamente nautici, cos\'ec
 come si faceva coi compagni. Ricordo tutti questi dettagli per farvi capire esattamente come stavano le cose tra i due. 
\par \'abMa c'era dell'altro: l'ordine di prendere la pala mirava a ferire e insultare Steelkilt, quasi come se Radney gli avesse sputato in faccia. Chiunque sia stato marinaio su una baleniera lo capir\'e0; e tutto questo, e senza dubbio molto di pi\'f9
, l'uomo lo cap\'ec chiaro quando l'ufficiale gli dette il comando. Ma mentre sedeva immobile un istante, e guardava fermo il su
periore nell'occhio cattivo e ci vedeva ammucchiate cataste di barili di polvere, e la miccia che bruciando zitta zitta ci si accostava; mentre l'istinto gli faceva vedere tutto questo, una strana remissivit\'e0, un'avversione a 
\par }\pard\plain \s21\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 fomentare l'ira che gi\'e0 ribol
le in un uomo, una ripugnanza che specialmente avvertono, se mai l'avvertono, gli uomini di vero coraggio anche se insultati, questo vago e misterioso sentimento, signori, s'impadron\'ec di Steelkilt. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abPerci\'f2
 col suo tono solito, solo un po' rotto per la spossatezza fis ica che sentiva al momento, rispose dicendo che spazzare la coperta non toccava a lui e non aveva intenzione di farlo. E poi senza alludere minimamente alla pala, indic\'f2
 i tre giovanotti che facevano di solito quel lavoro, e che non essendo assegnati alle pompe avevano fatto poco o niente tutta la giornata. Al che Radney rispose con una bestemmia, nel tono pi\'f9
 prepotente e offensivo, ripetendo l'ordine senza riserve; e intanto s'avanzava su quello, ancora seduto, alzando una mazza da bottaio che aveva afferrata l\'ec accanto da un barile. 
\par \'abIrritato e scaldato com'era dalla fatica spasmodica alle pompe, malgrado quel primo impulso indefinibile d'indulgenza Steelkilt, tutto trasudante, non riusc\'ec a sopportare il contegno dell'ufficiale; ma ancora riusc\'ec
 in qualche modo a soffocare dentro di s\'e9 l'esplosione, e senza dire parola rest\'f2 inchiodato al suo posto, caparbiamente, finch\'e9 l'altro, furibondo, non gli agit\'f2 la mazza a pochi pollici dal viso, e gli ordin\'f2
 con rabbia di eseguire il comando. 
\par \'abSteelkilt si alz\'f2, e indietreggiando lentamente attorno al verricello, seguito passo a passo dall'ufficiale che lo minacciava con la mazza, torn\'f2 a ripetere deliberatamente che non voleva obbedire. Vedendo per\'f2
 che tutta la sua sopportazione non aveva il minim
o effetto, fece con la mano un segno pauroso, storto e inspiegabile, per invitare quel pazzo e insensato a tenersi lontano; ma neanche questo ebbe effetto. E in questo modo i due fecero un lento giro attorno al verricello. A questo punto, deciso a non ind
ietreggiare pi\'f9, convinto di avere sopportato tutto quanto era compatibile col suo umore, l'uomo dei laghi si ferm\'f2 sulle boccaporte e disse all'ufficiale: 
\par \'ab"Signor Radney, non vi ubbidisco. Mettete via quella mazza o badate a voi." Ma quell'altro predestinato si accost\'f2 di pi\'f9 all'avversario immobile, e gli agit\'f2
 la pesante mazza a un pollice dai denti, vomitando una sfilza di terribili insulti. Steelkilt non indietreggi\'f2 per la millesima parte di un pollice; ma trafisse nell'occhio il suo persecutore col 
pugnale inflessibile del suo sguardo, e afferrandosi la destra e facendola strisciare dietro la schiena, gli disse che se quella mazza gli sfiorava appena la guancia lui, Steelkilt, lo avrebbe ammazzato. Ma signori, gli dei avevano segnato quel pazzo per 
il macello. Subito la mazza tocc\'f2 la guancia; l'istante dopo la mandibola dell'ufficiale gli si spaccava in testa. Cadde sulla boccaporta, spruzzando sangue come una balena. 
\par \'abPrima che la voce arrivasse a poppa, Steelkilt s'era messo a sbatacchiare uno dei patarassi che portavano lass\'f9 arriva, dove due suoi compagni si trovavano sulle teste d'albero. Erano tutti e due Canalesi. 
\par \'ab"Canalesi!" esclam\'f2 Don Pedro. "Abbiamo visto molte baleniere nei nostri porti, ma non abbiamo mai sentito parlare di questi Canalesi. Scusate: chi e cosa sono?" 
\par \'abI Canalesi, Don Pedro, sono i battellieri del nostro gran Canale Erie. Ne avrete sentito parlare. 
\par \'ab"No, mai, Se\'f1or. Quaggi\'f9 in questa terra torpida e calda e pigrissima e legata al passato, conosciamo ben poco del vostro vigoroso Nord." 
\par }\pard\plain \s30\ql \fi705\li0\ri58\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin58\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Davvero? Bene allora, Don Pedro, riempitemi il bicchiere. La vostra chicha \'e8 eccellente, e prima di andare oltre vi dir\'f2 che cosa sono i nostri Canalesi; \'e8 un'informazione che pu\'f2 gettare pi\'f9 luce sulla mia storia. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abPer trecento e sessa
nta miglia, signori, attraverso tutto quanto lo Stato di New York, attraverso molte citt\'e0 popolose e fiorentissimi villaggi, attraverso lunghe e squallide paludi disabitate e opulenti campi coltivati, incomparabili per fertilit\'e0
, lungo mescite e sale da bi
liardo, attraverso il santo dei santi di foreste immense, su archi romani gettati su fiumi indigeni, nella luce del sole e nell'ombra, accanto a cuori felici o infranti, attraverso tutto l'ampio paesaggio contrastante di quelle nobili contee dei Mohawk, e
 specialmente lungo file di nivee cappelle le cui guglie fanno quasi da pietre miliari, scorre un fiume continuo di vita venezianamente corrotta e spesso senza legge. L\'ec si trovano i veri Ascianti, signori, l\'ec
 ululano i pagani, che potete sempre trovarvi alla porta accanto o sotto la lunga ombra e il comodo riparo protettivo delle chiese. Perch\'e8, per qualche curiosa fatalit\'e0, cos\'ec
 come si nota spesso che i predoni della metropoli si accampano sempre attorno alle aule della giustizia, cos\'ec i peccatori, amici, abbondano di pi\'f9 nei paraggi pi\'f9 sacri. 
\par }\pard\plain \s30\ql \fi705\li0\ri58\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin58\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab"\'c8
 un frate quello che passa?" disse Don Pedro guardando gi\'f9 con comica preoccupazione nella piazza affollata. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
"Fortuna per il nostro nordico amico che l'Inquisizione di Dama Isabella sta decadendo in Lima," rise Don Sebastian. "Andate avanti, Se\'f1or." 
\par \'ab"Un momento, scusate!\'bb grid\'f2 un altro della compagnia. "A nome di tutti noi di Lima desidero soltanto darvi atto, signor marinaio, che non ci \'e8 affatto sfuggita la vostra delicatezza nel non sostituire la qui pres
ente Lima alla lontana Venezia nella vostra corrotta comparazione. Oh non chinatevi e non fate il sorpreso! Conoscete il proverbio che usa lungo tutta questa costa: 'corrotto come Lima'. Non fa che corroborare ci\'f2
 che avete detto, inoltre: le chiese sono pi\'f9 abbondanti delle sale da biliardo, e sempre aperte, e 'corrotte come Lima'. Cos\'ec pure Venezia. Io ci sono stato: la citt\'e0
 del beato evangelista San Marco! Che San Domenico la spurghi! La vostra tazza. Grazie. Ve la riempio. E ora, avanti." 
\par \'abLiberamente dipinto nella sua professione, signori, il Canalese farebbe un magnifico eroe drammatico, tanto ricca e pittoresca \'e8
 la sua furfanteria. Galleggia indolente per giorni e giorni, come Marco Antonio lungo il suo Nilo verdeggiante e fiorito, giocherellando a
lla vista di tutti con la sua Cleopatra guancia di rosa, e facendo maturare la sua coscia d'albicocco sulla tolda assolata. Ma a terra, tutta questa effeminatezza sparisce. Gli abiti briganteschi che il Canalese ostenta con tanta arroganza, il suo cappell
o schiacciato e adorno di gai nastri, danno segno delle sue grandi qualit\'e0. Terrore dell'innocenza sorridente dei villaggi traverso cui galleggia, la sua faccia scura e la sua boria temeraria non sono sconosciute neanche in citt\'e0
. Una volta che facevo il vagabondo lungo il suo canale, ho ricevuto un buon servizio da uno di questi Canalesi; lo ringrazio di cuore e non vorrei essere ingrato, ma \'e8 una delle principali qualit\'e0
 positive dell'uomo di violenza, che egli dimostri a volte di avere un braccio tanto forte per sostenere un povero forestiero in difficolt\'e0
, come per svaligiare un ricco. Insomma, signori, quanto sia selvaggia la vita sul Canale ve lo dimostra chiaramente questo: che la nostra selvaggia pesca alla balena accoglie tanti dei suoi pi\'f9 insigni laureati, e che non c'\'e8
 forse altra razza d'uomini, tranne quelli di Sydney, che sia guardata con pi\'f9 sospetto dai nostri capitani balenieri. N\'e9 diminuisce certo la stranezza della faccenda il fatto che a molte migliaia dei nostri ragazzi e giovanotti di ca
mpagna nati lungo il suo tragitto, il tirocinio del Gran Canale offra l'unico modo di passare dal quieto raccolto in un campo cristiano di granturco alla sfrenata aratura delle acque dei mari pi\'f9 barbari. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab"Vedo, vedo!" grid\'f2
 impetuoso Don Pedro, versandosi la chicha sui polsini argentati. "Non c'\'e8 bisogno di viaggiare! Il mondo \'e8
 tutto una Lima. E io che pensavo che nel vostro Nord temperato la gente fosse gelida e santa come tante cime di montagne. Ma stiamo a sentire." 
\par \'abMi ero fermato, signori, al punto in cui l'uomo dei laghi si mise a scuotere il cavo. L'aveva appena fatto, che i tre ufficiali pi\'f9
 giovani e i quattro ramponieri lo circondarono e lo buttarono sul tavolato. Ma scivolando per i cavi come comete funeste i due Canalesi si precipitarono nel
la zuffa, e cercarono di tirare fuori il loro uomo verso il castello di prua. Altri dei marinai diedero loro man forte, e ne segu\'ec uno scompiglio, mentre il valente capitano, tenendosi al largo, saltava su e gi\'f9
 con una picca da balene, sbraitando agli uff
iciali di pestare quel farabutto e portarlo a pedate sul cassero. Ogni tanto faceva una corsetta rasente all'orlo turbinante della zuffa, e frugandovi dentro con la picca cercava di stanare a spunzonate l'oggetto della sua indignazione. Ma Steelkilt e i s
uoi disperati erano troppo forti per tutti loro; riuscirono a raggiungere il ponte di prua, e rotolando in fretta e furia tre o quattro grossi barili in fila con l'argano, questi parigini del mare si trincerarono dietro la barricata. 
\par \'ab"Venite fuori, pirati!" rugg\'ec il capitano, minacciandoli con due pistole portate in quel momento dal cambusiere. "Venite fuori di l\'ec, tagliagole!" 
\par \'abSteelkilt salt\'f2 sulla barricata, e camminandovi sopra avanti e indietro sotto quella minaccia delle pistole, fece capire chiaro 
al capitano che la sua morte sarebbe stata il segnale di un sanguinoso ammutinamento da parte di tutti gli uomini. Temendo in cuor suo che ci\'f2 potesse risultare anche troppo vero, il capitano si calm\'f2 un poco, ma ordin\'f2
 lo stesso ai ribelli di tornare immediatamente ai loro doveri. 
\par \'ab"Promettete di non toccarci, se obbediamo?" domand\'f2 il loro caporione. 
\par \'ab"Al lavoro! Al lavoro! Non prometto niente. Al vostro dovere! Volete affondare la nave, piantando tutto in un momento come questo? Al lavoro!" E torn\'f2 ad alzare una pistola. 
\par \'ab"Affondare la nave?" grid\'f2 Steelkilt. "Sicuro, affondi pure. Nessuno di noi torna al lavoro, se non giurate di non alzarci contro neanche una filaccia. Non \'e8 vero marinai?" E un grido feroce fu la risposta. 
\par \'abL'uomo dei laghi pattugliava la barricata tenendo sempre d'occhio il capitano e parlando a scatti: "Non \'e8
 colpa nostra, non l'abbiamo voluta noi, gli ho detto di buttare via la mazza, era una ragazzata, mi doveva conoscere prima, gli ho detto di non stuzzicare il bufalo, credo di 
essermi rotto un dito contro quella dannata mascella; ragazzi, non ci sono quei trincianti nel castello? Pensate alle aspe, giovanotti. Capitano, per Dio, pensateci bene, dite questa parola, non fate il pazzo; mettiamoci una pietra sopra; siamo pronti a t
ornare al lavoro; trattateci com'\'e8 giusto e siamo con voi, ma frustare non ci lasceremo." 
\par \'ab"Al lavoro! Non prometto niente. Al lavoro, dico!" 
\par \'ab"E allora state attento," grid\'f2 l'altro puntandogli un braccio addosso, "ci sono parecchi qui, e io sono di loro, che si sono imbarcati solo per un viaggio, lo sapete; e sapete bene che possiamo licenziarci appena gettata l'ancora. Sicch\'e9
 non vogliamo litigare, non ci conviene; vogliamo stare in pace, siamo pronti a lavorare, ma con noi niente frusta." 
\par \'ab"Al lavoro!" rugg\'ec il capitano. 
\par \'abSteelkilt si guard\'f2 attorno un momento e disse: "Vi dico io come sta la faccenda, capitano: piuttosto che ammazzarvi e farci impiccare per un farabutto come quello, non alzeremo un dito contro di voi se non ci attaccate; ma finch\'e9
 non ci promettete di non frustarci, niente lavoro." 
\par \'ab"Gi\'f9 nel castello, allora, tutti gi\'f9. Vi ci tengo finch\'e9 non ne avete abbastanza. Scendete gi\'f9." 
\par \'ab"Scendiamo?" grid\'f2 il capobanda ai suoi uomini. La maggior parte era contraria. Ma alla fine, per obbedire a Steelkilt, lo precedettero gi\'f9 in quella buia tana, grugnendo, scomparendovi come orsi in una caverna. 
\par \'abQuando la testa dell'uomo dei laghi fu a livello del tavolato, il 
capitano e il suo gruppo saltarono la barricata, e trascinando in furia il quartiere del portello sulla botola vi piantarono sopra le mani a fascio, e chiamarono ad alta voce il cambusiere, che portasse il pesante lucchetto di bronzo che chiudeva la scale
tta di boccaporto. Poi, aprendo un po' il quartiere, il capitano bisbigli\'f2 qualcosa per la fessura, la chiuse e gir\'f2 la chiave sui ribelli (erano dieci in tutto), lasciando sul ponte una ventina d'uomini che finora erano rimasti neutrali. 
\par \'abPer tutta la notte gli ufficiali si alternarono a una guardia strettissima a prua e a poppa, specie alla boccaporta del castello e a quella del deposito a prua, perch\'e9 si temeva che i ribelli potessero uscire da l\'ec
 scassinando la paratia di sotto. Ma le ore notturne passarono quiete: gli uomini che erano rimasti al lavoro sudavano alle pompe, e a intervalli, nel buio tetro, lo sferragliamento risuonava cupo per la nave. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
All'alba il capitano venne a prua, e picchiando sul tavolato richiam\'f2 i prigionieri al lavoro. Rifiutarono urlando. Allora calarono gi\'f9 acqua e vi buttarono dietro un paio di manciate di gallette. Dopodich\'e9 il capitano rigir\'f2
 la chiave, la intasc\'f2 e se ne torn\'f2 sul cassero. Per tre giorni questa scena si ripet\'e9 due volte al giorno; ma il quarto mattino si sent\'ec
 un confuso alterco, poi un rumore di zuffa quando venne fatto il solito invito; e di colpo quattro marinai balzarono fuori dal castello, dicendosi pronti a tornare al lavoro. Il fetore dell'aria rinchiusa, il regime da fame, e forse una certa paura d
el castigo che li aspettava, li aveva spinti ad arrendersi a discrezione. Allora il capitano, imbaldanzito, ripet\'e9 agli altri la domanda, ma con un grido terribile Steelkilt gli consigli\'f2
 di smetterla con le ciance e tornarsene al posto suo. Il quinto mattino tre altri degli ammutinati balzarono fuori dalle braccia disperate che cercavano di trattenerli sotto. Ne restavano solo tre. 
\par \'ab"Meglio arrendersi, no?" fece il capitano in tono spietato di scherno. 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab"Richiudi, d\'e0i!" url\'f2 Steelkilt. 

\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab"Ma subito," fec
e il capitano, e la chiave scatt\'f2. 
\par \'abFu a questo punto, signori, che, esasperato dalla diserzione di sette dei suoi compagni, e ferito dalla voce beffarda che gli aveva appena parlato, e reso furente dal lungo seppellimento in un posto nero come le viscere
 della disperazione, fu allora che Steelkilt propose ai due Canalesi, che fino a quel momento parevano concordi con lui, di fare irruzione dal loro buco alla prossima chiamata della guarnigione; e armati con gli aguzzi trincianti (lunghi e pesanti arnesi 
a mezzaluna con un manico alle due estremit\'e0
) menare un assalto sanguinoso dal bompresso al coronamento, e se era possibile nella loro diabolica disperazione, impadronirsi della nave. Quanto a lui, disse, l'avrebbe tentato, con loro o senza. Questa era l'ul
tima notte che passava in quella tana. Ma il piano non incontr\'f2
 obiezioni da parte dei due; giurarono di essere pronti a quella o qualsiasi altra pazzia, a tutto insomma tranne che arrendersi. E anzi, ognuno dei due insistette per essere il primo a buttarsi sul ponte al momento della sortita. Ma a ci\'f2
 il capo si oppose con altrettanta ferocia, riservando per s\'e9 la precedenza; sopratutto perch\'e9 nessuno dei due voleva cedere il passo all'altro, e essere primi in due non potevano, perch\'e9 sulla scala c'era post
o solo per uno alla volta. E qui, signori, bisogna svelare lo sporco gioco di questi furfanti. 
\par \'abA sentire il pazzo progetto del capoccia, ognuno dentro di s\'e9, pare, aveva concepito per suo conto lo stesso tradimento, e cio\'e8 di essere il primo a lanciarsi fuori per essere il primo dei tre, sebbene l'ultimo dei dieci, ad arrendersi; e cos
\'ec assicurarsi quella minima probabilit\'e0 di perdono che tale condotta poteva meritare. Ma quando Steelkilt si dichiar\'f2 deciso ad andare in testa fino all'ultimo, in qualche m
odo quelli, per qualche sottile reazione d'infamia, mescolarono assieme i loro segreti tradimenti; e quando il capo si assop\'ec, ciascuno apr\'ec
 all'altro l'anima in tre frasi: legarono quello che dormiva con le funi, lo imbavagliarono, e a mezzanotte chiamarono urlando il capitano. 
\par \'abSospettando un assassinio e annusando nel buio in cerca di sangue, il capitano con gli ufficiali e i ramponieri, tutti armati, si precipitarono nel castello di prua. In un attimo apersero il portello, e, legato mani e piedi, il ca
po che ancora lottava fu spinto fuori dai suoi perfidi alleati, che subito accamparono pretese al merito di avere messo al sicuro un uomo ormai deciso a una strage. Ma tutti vennero afferrati per la collottola e trascinati sul ponte come bestie morte; li 
appesero fianco a fianco alle sartie di mezzana come tre quarti di carne, e l\'ec pendettero fino al mattino. "Maledetti," gridava il capitano marciandogli davanti, "neanche gli avvoltoi vi toccherebbero, carogne!" 
\par \'abAll'alba radun\'f2 tutti i marinai, e separand
o quelli che si erano ribellati da quelli che non avevano preso parte all'ammutinamento, disse ai primi che aveva proprio voglia di frustarli tutti, che insomma pensava proprio di farlo, e doveva farlo, perch\'e9
 l'esigeva la giustizia; ma per quella volta, vista la loro tempestiva resa, li avrebbe lasciati andare con un'ammonizione, che amministr\'f2 di fatti in gergo. 
\par \'ab"Ma quanto a voi, farabutti e carogne," voltandosi ai tre nell'attrezzatura, "quanto a voi, vi far\'f2 a pezzi per le marmitte." E afferrando un cavo l'applic\'f2 con tutta la sua forza alle schiene dei due traditori, finch\'e9 quelli non urlarono pi
\'f9, e piegarono esanimi le teste come i due ladroni crocifissi nelle pitture. 
\par \'ab"M'avete fatto slogare il polso!" grid\'f2 alla fine. "Ma per te c'\'e8 ancora cavo abbastanza, mio bel galletto che non volevi cedere. Toglietegli di bocca quel bavaglio, e sentiamo come si difende." 
\par \'abPer un istante il ribelle esausto mosse tremando le mascelle intorpidite, e poi girando a fatica la testa disse con una specie di sibilo: "Ci\'f2 che ho da dire \'e8 questo, e stateci bene attento: se mi frustate vi ammazzo!" 
\par \'ab"Davvero? E allora guarda che paura mi fai," e il capitano tir\'f2 indietro il cavo per colpire. 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab"Non fatelo," sibil\'f2 l'altro. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab"Devo", e di nuovo butt\'f2
 indietro la cima. 
\par \'ab"Allora Steelkilt sibil\'f2 qualcosa che nessuno riusc\'ec a sentire tranne il capitano; e questi, con gran meraviglia di tutti, rincul\'f2, misur\'f2
 rapidamente il ponte due o tre volte, e gettando all'improvviso la cima disse: "No, scioglietelo; tagliate le funi, siete sordi?" 
\par \'abMa mentre gli ufficiali pi\'f9 giovani correvano a eseguire l'ordine, un uomo pallido con la testa bendata li ferm\'f2: l'ufficiale Radney. Dopo la ferita era rimasto sempre disteso nella branda; ma quella mattina, sentendo quel tumulto sul ponte
, si era trascinato fuori e fino a quel momento aveva assistito a tutta la scena. La bocca era cos\'ec malconcia che a stento riusciva a parlare; ma biascicando che egli voleva e poteva fare ci\'f2 che il capitano non osava, afferr\'f2 il cavo e si accost
\'f2 al nemico legato. 
\par \'ab"Sei un vigliacco!" sibil\'f2 l'uomo dei laghi. 
\par \'ab"Va bene, ma piglia questo." E stava per colpire quando un altro sibilo gli ferm\'f2 il braccio in aria. Esit\'f2, poi si decise e mantenne la parola malgrado la minaccia, quale che fosse. Poi ai tre fur
ono tagliate le funi, tutti gli uomini furono rimandati al lavoro, e le pompe ripresero a sferragliare, manovrate cupamente da gente di malumore. 
\par \'abQuello stesso giorno, appena buio, quando il quarto di guardia si ritir\'f2 sottocoperta, si sent\'ec un voc\'eco nel
 castello; e i due traditori correndo tremanti di sopra assediarono la porta della cabina, dicendo che non osavano restare in mezzo all'equipaggio. Minacce, schiaffi e calci non riuscirono a farli tornare indietro, sicch\'e9
, secondo la loro richiesta, furono messi per sicurezza nello stellato di poppa. Ma tra la ciurma non riapparvero segni di rivolta. Al contrario pareva che, sopratutto per istigazione di Steelkilt, avessero deciso di mantenere la pi\'f9
 assoluta calma, di obbedire fino all'ultimo a tutti gli ordini, e quando la nave avesse raggiunto il porto di disertarla in massa. Ma allo scopo di affrettare il pi\'f9
 possibile il resto del viaggio si misero tutti d'accordo su un'altra cosa: di non segnalare balene caso mai ne avvistassero. Perch\'e9, malgrado la fa
lla e malgrado tutti gli altri guai, il Town-Ho portava sempre vedette sulle teste d'albero, e il capitano era disposto ad ammainare dietro a un pesce proprio come al primo giorno che la nave era entrata in zona di caccia; e l'ufficiale Radney era altrett
anto pronto a cambiare la sua branda per una barca, e cercare con la bocca bendata di porre alla bocca d'una balena il bavaglio della morte. 
\par \'abMa sebbene Steelkilt avesse convinto i marinai ad adottare questa specie di comportamento passivo, egli non aveva cambiato idea (almeno finch\'e9
 tutto fosse finito) riguardo alla propria privata vendetta sull'uomo che l'aveva ferito al cuore. Egli era nel quarto del primo ufficiale Radney; e quell'insensato, quasi cercasse di correre per pi\'f9 di mezza strada incontro al 
suo destino, dopo la scena all'attrezzatura insistette contro l'espresso consiglio del capitano per riprendere il comando del suo turno di notte. Su questo fatto, e su uno o due altri, Steelkilt costru\'ec sistematicamente il suo piano di vendetta. 

\par \'abDurante la notte, Radney aveva un modo poco marinaresco di sedersi sulle murate del cassero e appoggiare il braccio alla lancia che vi era appesa, un po' sopra il fianco della nave. Tutti sapevano che in questa posizione a volte si appisolava. 
\par Tra la lancia e la nave c'era un bel vuoto, e sotto il mare. Steelkilt calcol\'f2 il tempo e vide che il suo prossimo turno al timone sarebbe caduto alle due, il mattino del terzo giorno da quando era stato tradito. Con tutta comodit\'e0, impieg\'f2
 l'attesa a intrecciare molto accuratamente qualcosa durante i suoi turni di guardia franca. 
\par \'ab"Che fai l\'ec?" gli aveva chiesto un compagno. 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab"Tu che ne pensi? Cosa ti sembra?" 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab"Sembra un cordone per il tuo sacco; ma 
\'e8 un po' buffo, mi pare." 
\par \'ab"S\'ec, \'e8 buffo," disse quello dei laghi, stirando il braccio e guardando l'aggeggio a distanza. "Ma credo che pu\'f2 andare. Piuttosto, compagno, non ho spago abbastanza: tu ne hai?" 
\par \'abMa nel castello non ce n'era. 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
"Allora glielo chiedo al vecchio Rad", e si alz\'f2 per andare a poppa. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab"Vai a ch
iedere l'elemosina proprio a lui?" fece uno. 
\par \'ab"E perch\'e9 no? Credi che non mi dar\'e0 una mano, visto che alla fine sto lavorando per lui?" e avvicinandosi all'ufficiale lo guard\'f2 cheto cheto e gli domand\'f2 un po' di spago per rammendare la branda. Gli fu dato. Non si videro pi\'f9 n\'e9
 cordone n\'e9 spago; ma la notte dopo, mentre Steelkilt sistemava nella branda il giubbone come cuscino, quasi gli rotol\'f2 da una tasca una palla di ferro ben fasciata di corda. Tra ventiquattr'ore sarebbe venuto il momento fatale, il su
o turno al timone sul ponte silenzioso, accanto all'uomo che soleva appisolarsi sulla fossa che sempre, aperta di fresco, sta a disposizione dell'uomo di mare. Nei segreti calcoli di Steelkilt l'ufficiale era gi\'e0
 secco e stecchito, un cadavere con la fronte spaccata. 
\par \'abMa, signori, uno sciocco salv\'f2 l'assassino in erba dall'atto sanguinario che aveva progettato. Eppure fu vendicato in pieno senza essere il vendicatore. Per fatalit\'e0 misteriosa, sembr\'f2 che il Cielo stesso s'intromettesse per prendere nelle su
e mani l'atto di perdizione che l'uomo era pronto a commettere. 
\par \'abFu proprio tra l'alba e il sorgere del sole, la mattina del secondo giorno, mentre si lavavano i ponti, che un idiota di Teneriffa che attingeva acqua dalle landre di maestra, di colpo si mise a urlare: "Laggi\'f9 rolla! Laggi\'f9 rolla!" Ges\'f9
, che balena! Era Moby Dick. 
\par }\pard\plain \s30\ql \fi705\li0\ri58\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin58\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab"Moby Dick!" esclam\'f2
 Don Sebastian. "Ma per San Domenico, signor marinaio, da quando in qua si battezzano le balene? Chi \'e8 questo Moby Dick?" 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abUn mostro bianchissimo, famoso, mi
cidialissimo e immortale, Don Sebastian: ma sarebbe una storia troppo lunga. 
\par \'ab"Come, come?" E tutti i giovani spagnoli fecero cerchio. 
\par \'abNo, signori, no, no! Non posso raccontarla adesso. Lasciatemi respirare, signori miei. 
\par }\pard\plain \s30\ql \fi705\li0\ri58\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin58\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab"La chicha, la chicha!" grid\'f2
 Don Pedro. "Il nostro robusto amico ha l'aria di svenire: riempitegli il bicchiere!" 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Non vi disturbate, signori: un attimo, e vado avanti. Dunque, signori, scorgendo cos\'ec improvvisamente quella balena di neve a cinquanta iarde dalla nave, il marinaio di
 Teneriffa aveva scordato il patto e d'istinto, senza volerlo, aveva segnalato il mostro con un urlo, sebbene da un po' di tempo i tre torvi uomini di vedetta lo avessero avvistato chiaramente. Successe uno scompiglio. "La balena bianca! La balena bianca!
" urlavano il capitano, gli ufficiali e i ramponieri, che incuranti della sua fama terribile non vedevano l'ora di catturare un pesce cos\'ec
 famigerato e prezioso; mentre l'equipaggio testardo sbirciava di traverso, bestemmiando, la tremenda belena di quella gran massa di latte che colpita di piatto dallo sfolgor\'ec
o del sole scintillava e cangiava come un'opale viva nei mare azzurro del mattino. Signori, una strana fatalit\'e0 pervade tutto questo succedersi di avvenimenti, come se davvero fosse stato predisposto 
prima ancora che il mondo venisse ideato. L'ammutinato era l'uomo di prua del primo ufficiale, e una volta agganciata la balena, era suo compito sedergli accanto mentre Radney stava in piedi a prua con la lancia, e ritirare o allentare la lenza secondo gl
i ordini. Per giunta, quando le quattro lance furono ammainate, quella del primo pass\'f2 in testa, e nessuno urlava pi\'f9 forte dalla gioia di Steelkilt mentre dava sotto col remo. Dopo una gran vogata il loro ramponiere agganci\'f2
, e Radney, lancia in mano, balz\'f2
 sulla prua. Pare fosse sempre indiavolato, in una lancia. E ora sotto il bavaglio sbraitava agli uomini di approdarlo in cima alla gobba del pesce. E ben volentieri il prodiere lo spingeva avanti dentro la spuma accecante che mescolava assieme due bianch
ezze; finch\'e9 di colpo la lancia urt\'f2, come contro uno scoglio sottacqua, e rovesciandosi sbalz\'f2 l'ufficiale che stava all'impiedi. Nel momento in cui quello piombava sul dorso viscido della balena, la barca si drizz\'f2
 e fu spinta via dall'ondata, mentre Radney era sbattuto in acqua dall'altra parte della bestia. Cominci\'f2 a nuotare tra la schiuma, e per un attimo lo videro s\'ec
 e no attraverso quel velo, che cercava disperatamente di sottrarsi all'occhio di Moby Dick. Ma la balena si torse e s'avvent\'f2 con un improvviso vortice, afferr\'f2 il nuotatore tra le mandibole, e impennandosi alta con lui, si rituff\'f2
 di testa e scomparve. 
\par \'abIntanto, al primo urto della chiglia, quello dei laghi aveva dato lenza per ricadere indietro fuori del risucchio; guardando calmo seguiva i suoi pensieri. Ma un improvviso e tremendo strattone all'ingi\'f9 della barca port\'f2
 fulmineamente il suo coltello sul cavo. Tagli\'f2, e la balena fu libera. Pi\'f9 lontano Moby Dick riemerse, con qualche brandello della camicia rossa di Radney impigliato tra
 i denti che lo avevano distrutto. Tutte e quattro le lance ripresero la caccia; ma la balena sfugg\'ec loro e finalmente spar\'ec del tutto. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abIl Town-Ho riusc\'ec
 a raggiungere un porto in tempo. Un luogo selvaggio e solitario, senza gente civile. Qui, capeggiati
 dall'uomo dei laghi, tutti tranne cinque o sei degli uomini del castello disertarono tra le palme come avevano deciso; e alla fine si seppe che avevano preso agli indigeni una larga doppia canoa da guerra e avevano fatto vela per qualche altro scalo. 

\par \'abCon la ciurma ridotta a un pugno d'uomini, il capitano si rivolse agli isolani perch\'e9
 lo aiutassero nel faticoso lavoro di carenare la nave per turare la falla. Ma quel piccolo gruppo di bianchi fu costretto di giorno e di notte a una tale continua vigilanza sui loro pericolosi alleati, e cos\'ec
 spossante fu il lavoro che dovettero fare, che quando il legno fu di nuovo pronto a prendere il mare, gli uomini erano in tale stato di debolezza che il capitano non os\'f2 salpare con loro in un bastimento cos\'ec pesante. C
onsigliatosi con gli ufficiali, ancor\'f2 la nave quanto pi\'f9 lontano dalla riva era possibile, caric\'f2 i suoi due cannoni, li piazz\'f2 a prua, ammucchi\'f2
 i suoi fucili sul casseretto, e avvertendo gli indigeni di non avvicinarsi, a loro rischio, alla nave, prese un uomo con s\'e9 e attrezzata la vela della lancia migliore govern\'f2
 col vento in poppa verso Tahiti, a cinquecento miglia di distanza, per trovare rinforzi all'equipaggio. 
\par \'abAl quarto giorno di navigazione avvistarono una grossa canoa che pareva accostata a una bassa isola di coralli. Manovrarono per evitarla, ma il legno selvaggio si butt\'f2 alla caccia, e presto la voce di Steelkilt gli grid\'f2
 di mettersi in panna, o lo avrebbe speronato. Il capitano tir\'f2 fuori una pistola. Con un piede su ognuna delle prue de
lle sue due canoe da guerra accoppiate, quello dei laghi gli rise in faccia, assicurandogli che se appena faceva scattare il grilletto l'avrebbe seppellito tra bolle e schiuma. 
\par \'ab"Che vuoi da me?" grid\'f2 il capitano. 
\par }\pard\plain \s26\qj \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab"Dove andate? E a far che?" domand\'f2 St
eelkilt. "Niente bugie." 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab"Vado a Tahiti a cercare uomini." 

\par \'ab"Benissimo. Fatemi salire un momento: vengo in pace." E cos\'ec dicendo salt\'f2 dalla canoa e nuot\'f2 fino alla lancia. Arrampicatosi sul capo di banda, si trov\'f2 faccia a faccia col capitano. 
\par \'ab"Incrociate le braccia, signore. Alzate la testa. E ora ripetete con me. Appena Steelkilt va via, giuro di t irare la lancia a secco in quell'isola e di restarci sei giorni. Se no mi colpisca un fulmine!\'bb 
\par \'ab"Ottimo scolaro!" rise l'uomo dei laghi. "Adios, Se\'f1or!" e saltando in acqua torn\'f2 a nuoto tra i suoi. 
\par \'abSorvegliata la lancia finch\'e9 fu ben tirata a secco fino alle radici degli alberi di cocco, Steelkilt torn\'f2 a fare vela e a tempo debito arriv\'f2 alla sua destinazione, Tahiti. Qui la fortuna lo aiut\'f2: d
ue navi stavano per salpare per la Francia, e provvidenzialmente avevano appunto bisogno del numero di uomini che il marinaio capeggiava. S'imbarcarono, e cos\'ec
 ebbero definitivamente la meglio sul loro ex-capitano, caso mai avesse avuto l'intenzione di ripagarli per vie legali. 
\par \'abCirca dieci giorni dopo che le navi francesi salparono, arriv\'f2 la lancia, e il capitano fu costretto ad arruolare alcuni dei tahitiani pi\'f9 civili che avevano qualche esperienza di mare. Noleggiata una piccola goletta locale, torn\'f2 
con loro alla sua nave, e trovato tutto in ordine riprese la sua crociera. 
\par \'abDove sia ora Steelkilt, signori, non si sa; ma nell'isola di Nantucket, la vedova di Radney spera ancora che il mare si decida a renderle il suo morto; e vede ancora in sogno l'orrenda balena bianca che lo distrusse. 
\par }\pard\plain \s15\qj \li4245\ri4905\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin4905\lin4245\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 * * * 
\par }\pard\plain \s26\qj \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
"Avete finito?" disse Don Sebastian quietamente. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abS\'ec. 
\par \'ab"Allora vi prego, ditemi se pensate sul serio che questa storia, in sostanza, sia proprio vera. \'c8 cos\'ec stupefacente! L'avete saputa da una fonte incontestabile? Scusatemi se ho l'aria di insistere." 
\par }\pard\plain \s28\qj \fi705\li0\ri60\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin60\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
"E scusate anche tutti noi, signor marinaio: ci uniamo tutti alla preghiera di Don Sebastian," grid\'f2 la compagnia con straordinario interesse. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abSignori, c'\'e8
 una copia dei Santi Vangeli nella Locanda d'Oro? 
\par \'ab"No," disse Don Sebastian. "Ma conosco un degno sacerdote qui accanto, che ce ne far\'e0 avere una subito. Ci vado. Ma ci avete riflettuto? Pu\'f2 diventare una cosa seria." 
\par \'abVolete essere tanto gentile da portare anche il prete, Don Sebastian? 
\par \'abAllora uno del gruppo disse a un compagno: "Va bene che a Lima non si fanno pi\'f9 Auto-da-F\'e8, ma temo che 
\par }\pard\plain \s15\ql \fi-705\li2355\ri2998\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin2998\lin2355\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
il nostro amico marinaio avr\'e0 noie con l'arcivescovado. Togliamoci dal chiaro di luna. Questa faccenda mi pare inutile." \'abScusatemi se vi corro dietro, Don Sebastian; ma vorrei anche pregarvi di procurare i Vangeli pi\'f9
 grossi che si trovano. * * * 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
"Ecco il sacerdote, ha portato i Vangeli," disse gravemente Don Sebastian, tornando con una figura alta e solenne. 
\par \'abPermettete che mi tolga il cappello. Ora, reverendo, venite pi\'f9 alla luce, e reggete questo Sacro Libro davanti a me, in modo che lo possa toccare. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abCos\'ec
 mi aiuti il Cielo, e sul mio onore, signori, la storia che vi ho raccontato, nella sostanza e nelle sue grandi linee, \'e8 vera. So che \'e8 vera, ed \'e8 accadut
a su questa terra. Sono stato sulla nave, ho conosciuto l'equipaggio, ho visto Steelkilt e gli ho parlato dopo la morte di Radney.\'bb \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1
\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 LV \bullet 
 DELLE FIGURAZIONI MOSTRUOSE DELLE BALENE }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Vi dipinger\'f2
 tra poco, quanto meglio si pu\'f2 senza una tela, qualcosa di simile al vero aspetto della balena come appare nella realt\'e0
 all'occhio del baleniere, quando se ne sta ormeggiata di persona lungo il fianco della nave, in modo che le si possa facilmente calare addosso. Pu\'f2 quindi valere la p
ena, intanto, di occuparsi di quei suoi curiosi ritratti immaginari che ancora oggi sfidano fiduciosi la fede della gente di terra. \'c8 ora di correggere il mondo in questa faccenda, dimostrando che tutte queste figurazioni della balena sono sbagliate. 

\par Pu\'f2 darsi che la prima fonte di tutti questi inganni pittorici si trovi fra le pi\'f9 antiche sculture ind\'f9, egiziane e greche. Perch\'e9
 sempre, da quei tempi inventivi e privi di scrupoli, quando sui pannelli di marmo dei templi, sui piedestalli delle statue, e su
 scudi, medaglioni, tazze e monete il delfino era raffigurato con un'armatura a scaglie come il Saladino e con l'elmetto in testa come San Giorgio, sempre da allora ha prevalso una certa simile licenza, non solo nelle pitture pi\'f9
 popolari della balena, ma anche in molte sue presentazioni scientifiche. 
\par Ora, molto probabilmente, il pi\'f9 antico ritratto esistente che in qualche maniera intenda rappresentare una balena si trova nella famosa caverna-pagoda di Elefanta, in India. I bramini sostengono che nel nume
ro quasi infinito di sculture di quell'antichissima pagoda furono raffigurati, anche secoli prima che si scoprissero nella realt\'e0
, tutti i mestieri e i lavori e ogni concepibile occupazione dell'uomo. Nessuna meraviglia allora che la nostra nobile professione balenesca vi sia stata adombrata in qualche modo. La surriferita balena ind\'f9
 si trova in uno scomparto separato del muro, che rappresenta l'incarnazione di Visn\'f9 in forma di leviatano, conosciuta dai dotti come il Matse Avatar. Ma sebbene questa scultura \'e8
 mezzo uomo e mezza balena, in modo da darci di quest'ultima soltanto la coda, ebbene anche questa piccola parte \'e8 tutta sbagliata. Somiglia di pi\'f9
 alla coda affusolata di un anaconda, piuttosto che alle maestose pinne a larghe palme della vera balena. 
\par Ma andate nelle gallerie d'arte antica e guardate ora il ritratto di questo pesce fatto da un grande pittore cristiano: non ci riesce meglio dell'antidiluviano Ind\'f9. \'c8
 il quadro di Guido con Perseo che salva Andromeda dal mostro marino o balena. Dove l'ha pescato, Guido, il modello di un animale cos\'ec bislacco? E neanche Hogarth miglior\'f2 di un briciolo quando rappresent\'f2 lo stesso episodio nel suo \'ab
Perseo in discesa\'bb. L'enorme corpulenza di quel mostro hogarthiano ondeggia alla superficie, pescando s\'ec e no
 un pollice d'acqua. Sulla schiena ha una specie di baldacchino, e la sua zannuta bocca spalancata in cui si riversano le ondate si potrebbe prendere per la Porta dei Traditori, che conduce per via d'acqua dal Tamigi alla Torre. Poi ci sono le balene nel 
Prodromo del vecchio scozzese Sibbald, e la balena di Giona come \'e8
 disegnata nelle stampe delle vecchie Bibbie e nelle incisioni dei vecchi libri di preghiere. Che ne possiamo dire? Quanto alla balena del legatore di libri, avviticchiata come un tralcio attorno al fuso di un'ancora calante, com'\'e8
 stampata e dorata sui dorsi e sui frontespizi di tanti libri vecchi e nuovi, questa \'e8 una creatura molto pittoresca ma puramente fantastica, imitata credo dalle figure simili sui vasi antichi. Bench\'e9 universalmente 
ritenuto un delfino, io dico nondimeno che questo pesce da legatori \'e8 un tentativo di balena, perch\'e9 balena voleva essere quando il segno fu inventato. E lo invent\'f2
 un vecchio editore italiano attorno al secolo XV, durante il Rinascimento degli Studi; e a quei tempi, e anche pi\'f9 in qua fino a un periodo relativamente vicino, si supponeva volgarmente che i delfini fossero una sottospecie del Leviatano. 
\par Nelle vignette e negli altri ornamenti di qualche vecchio libro si trovano a volte curiosissimi conati di 
balene, in cui ogni razza di sfiatate, getti d'acqua, sorgenti calde e fredde, Saratoga e Baden-Baden schizzano gorgogliando da quei cervelli inesausti. Sul frontespizio dell'edizione originale del }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Progresso delle Scienze}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691  troverete alcune balene curiose. 
\par Ma lasciando tutti questi tentativi non professionali, diamo un'occhiata a quelle pitture del leviatano che pretendono di essere disegni serii e scientifici a opera di gente che sa. Nella nota collezione di viaggi di Harris ci sono alcune tavole di balene
 tratte da un libro olandese di viaggi, dell'A.D. 1671, intitolato }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Un viaggio allo Spitzbergen a caccia di balene sulla nave Giona nella Balena, capitano Peter Peterson frisio}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
. In una di queste tavole le balene, come grandi zattere di tronchi, sono raffigur
ate immobili tra isole di ghiaccio, con orsi bianchi che corrono sulle loro vive schiene. In un'altra tavola vien fatto l'errore incredibile di rappresentare la balena con le pinne della coda perpendicolari. 
\par C'\'e8 poi un imponente in-quarto, scritto da un certo Colnett, Capitano di Lungo Corso nella marina inglese, intitolato }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Un viaggio oltre il Capo Horn nei Mari del Sud allo scopo di sviluppare la caccia al capodoglio}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 . In questo libro c'\'e8 uno schizzo che vorrebbe essere la \'abfigura di un Fisitere o Balena S
permaceti, copiata su scala da un esemplare ucciso lungo la costa del Messico, nell'agosto 1793, e issato in coperta\'bb. Non dubito che il capitano fece fare questa figura verace a beneficio dei suoi marinai. Per dirne solo una, osserver\'f2
 che la bestia ha un occhio che applicato, 
\par }\pard\plain \s21\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 secondo la scala l\'ec
 acclusa, a un animale adulto, gli darebbe per occhio un balcone di quasi cinque piedi. Ah, mio bravo capitano, perch\'e9 non ci avete messo Giona che si affaccia a quell'occhio? 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 N\'e9 vanno esenti da simili atroci abb
agli le compilazioni pi\'f9 coscienziose di storia naturale indirizzate ai giovani e innocenti. Guardate quell'opera popolare che \'e8 }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 La natura animata}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
 di Goldsmith. Nell'edizione londinese ridotta del 1807 ci sono tavole che rappresenterebbero \'abuna balena\'bb e \'abun narvalo\'bb. Non vorrei sembrare ruvido, ma questa brutta balena somiglia di pi\'f9
 a una troia con le zampe mozze; e quanto al narvalo, basta un'occhiata per chiedersi stupiti come mai in questo secolo diciannovesimo un tale ippogrifo possa ancora venir gabellato per genuino a qualunque pubblico di scolari intelligenti. 
\par Poi, nel 1825, Bernard Germain conte di Lac\'e9p\'e8de, grande naturalista, pubblic\'f2 in volume un sistema scientifico di cetologia, e nel volume ci sono parecchi disegni delle varie specie di Levia
tano. Non solo sono tutti incorretti, ma quello del Mysticetus o balena di Groenlandia (cio\'e8 a dire la balena franca), persino Scoresby, che di questa specie aveva lunga esperienza, dichiara che non ha riscontro in natura. 
\par Ma la posa del mazzo finale su questo covonaccio di spropositi era riservata a Federico Cuvier, scientifico fratello del famoso barone. Nel 1836 egli pubblic\'f2 una }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Storia Naturale delle Balene}{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 , in cui presenta ci\'f2 che secondo lui \'e8 una figura di capodoglio. Prima di mostrare questa figura
 a qualsiasi nantuckettese, fareste bene ad assicurarvi una rapida ritirata da Nantucket. In breve, il capodoglio di Federico Cuvier non \'e8
 un capodoglio ma un melopopone. D'accordo, l'autore non ebbe mai il vantaggio di fare un viaggio a balene (ai tipi co
me lui capita di rado), ma dove diavolo ha pescato quella figura? Forse nella stessa maniera in cui il suo predecessore scientifico nello stesso campo, Desmarest, ottenne uno dei suoi pi\'f9 genuini aborti, e cio\'e8
 da un disegno cinese. E che mattacchioni siano questi cinesi quando hanno una matita in mano, ce lo dicono molte buffe tazze coi relativi piattini. 
\par Quanto alle balene dei pittori di insegne che si vedono pendere per le strade sui negozi dei commercianti d'olio, cosa ne possiamo dire? Sono generalmen
te balene alla Riccardo III, con gobbe da dromedari e terribilmente feroci; fanno colazione con tre o quattro torte alla marinara, cio\'e8 con tante lance piene di marinai, e le loro deformit\'e0 vanno sbattendo in mari di sangue e di blu di Prussia. 

\par Ma questi errori molteplici nel dipingere la balena non possono meravigliarci gran ch\'e9, dopo tutto. Pensate! La maggior parte dei disegni scientifici \'e8 stata fatta sull'animale arenato, e quindi \'e8
 venuta fedele come il disegno di un relitto di bastimento sfondato ch
e volesse raffigurare correttamente la stessa nobile creatura in tutto il suo vergine orgoglio d'alberatura e di scafo. Sebbene elefanti abbiano posato per un ritratto a tutto busto, la balena viva finora non \'e8
 mai venuta a galla abbastanza per farsi effigiare. La balena viva in tutto il suo maestoso aspetto pu\'f2 vedersi solo al largo, in acque profondissime; quando viene a galla, il suo immenso corpo \'e8
 nascosto, come una corazzata dopo il varo; e fuori di quell'elemento, sar\'e0 eternamente impossibile all'uom
o issarla di peso nell'aria, in modo da preservare tutte le sue potenti curve e ondulazioni. E per non parlare della differenza estremamente presumibile di contorni tra una giovane balena lattante e un Leviatano adulto e platonico, anche nel caso che una 
di quelle giovani balene lattanti venga issata sul ponte di una nave, tale \'e8 allora la sua strana, anguillesca, flessuosa forma cangiante, che neanche il diavolo potrebbe fissarne l'espressione precisa. 
\par Ma si potrebbe immaginare che dallo scheletro nudo della balena arenata sia possibile trarre indizi esatti dellasua vera forma. Niente affatto. \'c8 una delle cose pi\'f9 bizzarre di questo Leviatano: il suo scheletro ci d\'e0
 ben poco l'idea della sua forma complessiva. Sebbene lo scheletro di Jeremy Bentham, appeso come candelabro nella biblioteca di uno dei suoi esecutori testamentari, ci d\'e0
 esattamente l'idea di un vecchio signore utilitario dalla grossa fronte, con tutte le altre maggiori caratteristiche personali del Jeremy, nulla di simile si pu\'f2 dedurre dalle 
ossa articolate di un leviatano. In effetti, come dice il grande Hunter, il mero scheletro della balena ha con la bestia rivestita e imbottita lo stesso rapporto che l'insetto con la crisalide cos\'ec paffutella che l'avvolge. Questa peculiarit\'e0
 si mostra in modo impressionante nella testa, come verr\'e0
 incidentalmente dimostrato in qualche punto di questo libro. E si rivela anche assai curiosamente nella pinna laterale, le cui ossa corrispondono quasi esattamente alle ossa della nostra mano, togliendo solo il p
ollice. Questa pinna ha quattro dita ossee regolari, l'indice, il medio, l'anulare e il mignolo. Ma sono tutti racchiusi in permanenza nella loro coltre di carne, come le dita umane in qualche copertura artificiale. \'ab
Per quanto male, a volte, la balena ci tratti,\'bb disse una volta quello spiritoso di Stubb, \'abnon si pu\'f2 certo dire che non ci tratta coi guanti.\'bb 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Per tutte queste ragioni, allora, e da qualsiasi punto di vista si guardi, bisogna per forza concludere che il gran Leviatano \'e8 l'unica creatura al mondo che dovr\'e0 restare senza ritratto sino all'ultimo. Certo, un ritratto pu\'f2 dare nel segno pi
\'f9 di un altro, ma nessuno potr\'e0 mai fare centro esattamente. E cos\'ec non c'\'e8 al mondo maniera di scoprire a che cosa somigli veramente la balena. E il solo modo di avere almeno una qualche ragionevole idea del suo profilo vivo \'e8
 di andare personalmente a caccia di balene. Ma cos\'ec facendo si corre non poco rischio di essere da lei sfondati e affondati in eterno. Per cui mi pare meglio non essere troppo esigenti nel desiderio di conoscere questo Leviatano. 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 LVI \bullet 
 DELLE FIGURAZIONI MENO ERRONEE DELLE BALENE E DELLE VERE PITTURE DI SCENE DI CACCIA }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
A proposito delle figurazioni mostruose delle balene, sento ora una forte tentazione di parlarvi di quelle loro trattazioni ancora pi\'f9
 mostruose che si trovano in certi tomi antichi e moderni, specialmente in Plinio, Purchas, Hackluyt, Harris, Cuvier e cos\'ec via. Ma lasciamo perdere. 
\par Conosco solo quattro pubblicazioni sul Gran Capodoglio: Colnett, Huggins, Federico Cuvier e Beale. Nel capitolo precedente ho accennato a Colnett e Cuvier. Il libro di Huggins \'e8 molto migliore, ma quello di Beale \'e8 di gran lunga il pi\'f9
 perfetto. Tutti i disegni che Beale d\'e0 della balena sono buoni, tranne la figura di mezzo nella vignetta delle tre balene in varie posizioni che \'e8
 in testa al secondo capitolo. Il frontespizio, con barche che attaccano capodogli, sebbene inteso indubbiamente a suscitare lo scetticismo garbato di qualche salottiero, \'e8 ammirevolmente corretto e naturale nel suo insieme.
 Qualcuno dei disegni di capodogli nel libro di J. Ross Browne \'e8 abbastanza corretto di profilo, ma tutti sono incisi malamente. Ma questo non \'e8 colpa sua. 
\par Della balena franca, i migliori profili si trovano in Scoresby; ma sono in scala troppo ridotta per dare un'idea soddisfacente. 
\par Di scene di caccia ce n'\'e8 solo una, e questa \'e8 un'insufficienza grave, perch\'e9 \'e8 solo da illustrazioni come queste, quando siano ben fatte, che si pu\'f2 ricavare una qualche idea verace della balena viva come appare ai suoi cacciatori veri. 

\par Ma tutto considerato, le pi\'f9 belle, se non le pi\'f9 esatte in qualche dettaglio, figure di balene e scene di caccia che si possano trovare sono due grandi incisioni francesi, bene eseguite e tratte da quadri di un certo Garnery. Rappresentano ri
spettivamente un attacco al capodoglio e uno alla balena franca. Nella prima incisione un nobile capodoglio \'e8 dipinto nella piena maest\'e0 della sua forza, nell'atto che emerge sotto la lancia dalle profondit\'e0
 dell'oceano, e leva alto nell'aria sul dorso un rovin\'eco terribile di tavole spaccate. La prua della lancia \'e8 in parte intatta, ed \'e8
 disegnata proprio in equilibrio sulla spina del mostro; e ritto su quella prua, per quell'unico incommensurabile baleno, si vede un rematore mezzo avvolto nella sfiatata fu
riosa e bollente del pesce, e nell'atto di saltare come da un precipizio. Il movimento di tutta la scena \'e8
 meraviglioso e vero. La tinozza della lenza semivuota galleggia sul mare bianco di spuma, gli astili di legno dei ramponi caduti in acqua vi affioran
o di sbieco, e le teste dell'equipaggio che nuota sono sparse attorno alla balena in espressioni contrastanti di terrore; mentre dal nero sfondo burrascoso la nave cala sulla scena. Si potrebbe trovare qualche serio sbaglio nei particolari anatomici di qu
esta balena, ma lasciamo stare, visto che sul mio onore non saprei disegnarne una cos\'ec bene. 
\par Nella seconda incisione la barca \'e8 nell'atto di accostarsi al fianco cirripedato di una grossa balena franca in corsa, che rolla nell'acqua la sua algosa massa ner
a come qualche rupe muschiosa franata dalle scogliere di Patagonia. Gli spruzzi sono dritti, densi, neri come fuliggine: da un fumo cos\'ec abbondante nella ciminiera si direbbe che una cena coi fiocchi \'e8 in cottura nelle gran budella l\'ec
 sotto. Uccelli di mar
e vanno beccando i granchiolini, i crostacei e tutti gli altri dolciumi e maccheroni di mare che la balena porta a volte sul dorso pestifero. E intanto il mostro dalle grosse labbra si avventa nell'oceano, lasciandosi nella scia tonnellate di vorticosa bi
anca saponata, e facendo sbattere la lancia leggera sulle ondate come una scialuppa colta vicino alle ruote di un transatlantico. Cos\'ec, il primo piano \'e8
 tutto un furibondo tumulto; ma dietro, con un contrasto artistico ammirevole, ci sono la vetrosa distesa
 di un mare in bonaccia, le vele flosce penzolanti sulla nave impotente, e la massa inerte di una balena morta, una fortezza espugnata con il segnale di cattura che pende pigro dal palo infisso nello sfiatatoio. 
\par Chi sia o sia stato questo pittore Garnery 
non lo so. Ma, sulla mia vita, o aveva rapporti di prima mano col suo tema o fu mirabilmente istruito da qualche baleniere di vaglia. Ci vogliono i francesi per dipingere un'azione. Andate a guardare tutti i quadri d'Europa, e dove la trovate una tale gal
l
eria di movimento che viva e respiri sulla tela, come in quel salone trionfale di Versailles dove il visitatore deve aprirsi la strada a forza e caoticamente attraverso le grandi battaglie della storia di Francia, dove ogni spada pare un lampo di aurora b
oreale, e re e imperatori in arme si succedono balenando come una carica di centauri coronati? Queste battagliere marine di Garnery non sono del tutto indegne di trovare posto in quella galleria. 
\par L'attitudine naturale dei francesi a cogliere il lato pittor
esco delle cose sembra mostrarsi particolarmente in quei quadri e in quelle incisioni di scene della loro pesca alla balena. Con meno di un decimo dell'esperienza inglese nella baleneria e della millesima parte di quella americana, essi hanno tuttavia for
nito alle due nazioni i soli schizzi completi che riescano a rendere lo spirito genuino della caccia. Pare che per lo pi\'f9
 i disegnatori inglesi e americani di balene si accontentino di presentare il meccanismo delle cose, come il contorno vuoto della balena; il che, per quanto riguarda il pittoresco dell'effetto, equivale su per gi\'f9
 a tracciare il profilo di una piramide. Perfino Scoresby, il cacciatore della franca tanto giustamente famoso, dopo averci dato un tutto-busto stecchito della balena di Groenland
ia e tre o quattro delicate miniature di narvali e di focene, ci ammannisce una serie di classiche incisioni di alighieri, trincianti e ancorotti; e con la minuzia microscopica di un Leuwenhoeck sottopone all'esame di un pubblico intirizzito novantasei fa
c-simili di cristalli di neve artica ingranditi. Non che io voglia affatto screditare l'ottimo viaggiatore (onoro un simile veterano), ma in un campo cos\'ec
 importante fu certo una trascuratezza non avere procurato per ogni cristallo una testimonianza giurata davanti a un giudice di pace groenlandese. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Oltre a quelle belle incisioni del Garnery, ci sono due altre stampe francesi degne di nota, opera di qualcuno che si firma \'abH. Durand\'bb. Una di esse, bench\'e9 non precisamente adatta al nostro attuale scopo, merit
a tuttavia di essere ricordata per altri motivi. \'c8
 una quieta scena meridiana tra le isole del Pacifico; una baleniera francese, all'ancora sotto la costa in una bonaccia, si fornisce pigramente d'acqua; le vele rilassate del legno e le lunghe foglie dei p
almizi nello sfondo pendono insieme nell'aria senza vento. L'effetto \'e8 molto bello, se si considera che la scena ci presenta gli intrepidi cacciatori in uno dei loro rari momenti di orientale riposo. L'altra stampa \'e8
 cosa del tutto diversa: la nave in pann
a al largo, e proprio nel cuore della vita leviatanica, con una balena franca alle murate; il vascello, in fase di squartamento, attraccato al mostro come a una banchina; e una lancia che s'allontana in fretta da quella scena di attivit\'e0
, per dare la caccia a balene in lontananza. I ramponi e le lance sono l\'ec
 in posizione d'uso, tre rematori stanno piantando l'albero nel suo buco, e a un improvviso colpo d'onda il piccolo legno si solleva semieretto sull'acqua come un cavallo che s'impenna. Dalla nave, il f
umo del supplizio della balena che bolle sale come il fumo sopra un villaggio di fucine. E a sopravvento una nuvola nera, sorgendo con promesse di piogge e di bufere, sembra accelerare l'attivit\'e0 eccitata dei marinai. \sect }\sectd 
\sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 

\par }\pard\plain \s20\qj \li0\ri55\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin55\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 LVII \bullet 
 DELLE BALENE IN PITTURE, IN DENTI, IN LEGNO, IN FOGLI DI FERRO, IN PIETRA, IN MONTAGNE E IN STELLE }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
A Londra, sulla collina della Torre, scendendo verso i }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 docks}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 , potete avere visto un mendicante sciancato (o scroccone, come dicono i marinai) che si tiene 
davanti una tavola dipinta, che rappresenta la tragica scena in cui perdette la gamba. Ci sono tre balene e tre lance; e una delle lance (che si suppone contenga l'arto mancante in tutta la sua originaria integrit\'e0
) sta per essere stritolata dalle fauci della prima balena. A tutte le ore, mi dicono, da dieci anni in qua, quell'uomo ha sorretto quel quadro e mostrato il troncone a un mondo incredulo. Ma ora \'e8
 venuto il momento di riconoscerlo onesto. In ogni caso, le sue tre balene valgono bene quelle pubblicate a Wapping, e il suo troncone \'e8 altrettanto indiscutibile di tutti quelli reperibili nelle plaghe dell'Ovest. Ma bench\'e9
 sempre montato su quel podio, il nostro povero baleniere non fa mai un comizio. Con occhi bassi sta a contemplare malinconico la propria amputazione. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Per tutto il Pacifico, e anche a Nantucket, a New Bedford e a Sag Harbor, vi capita d'imbattervi in schizzi vivaci di balene e di scene di caccia, incise dai cacciatori stessi sui denti del capodoglio, o su femminei corsetti ricavati dai
 fanoni della franca, o su altri simili pezzi di }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 skrimshander}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
, come i marinai chiamano quei vari piccoli oggetti ingegnosi che essi intagliano laboriosamente nel materiale grezzo durante le ore di ozio oceanico. Alcuni di loro posseggono scatolette di arne
si che paiono strumenti da dentista e sono specificamente fatti per la produzione di }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 skrimshander}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
. Ma in genere si arrabattano solo con i coltelli a serramanico; e con questo strumento quasi onnipotente del marinaio vi scodellano davanti tutto ci\'f2 che volete in fatto di fantasia marinara. 
\par Un lungo esilio dalla cristianit\'e0 e dalla civilt\'e0 riporta inevitabilmente un uomo a quella condizione in cui Dio lo mise, cio\'e8 a quello che \'e8 chiamato stato selvaggio. Un vero cacciatore di balene \'e8 altrettanto selvaggio 
di un irochese. Io stesso sono un selvaggio, fedele a nessuno tranne che al Re dei Cannibali, e pronto ogni momento a ribellarmi contro di lui. 
\par Ora una delle caratteristiche peculiari del selvaggio nelle sue ore domestiche \'e8 la meravigliosa pazienza della sua laboriosit\'e0. Un'antica clava da guerra delle Hawai, o una pagaia a lancia, nella molteplicit\'e0
 ed elaboratezza di tutti i suoi intagli, \'e8 un trofeo della perseveranza umana altrettanto grande di un lessico latino. Perch\'e9 quel miracoloso intrico di trame incise nel legno \'e8
 stato fatto con solo un pezzetto di conchiglia rotta o con un dente di pescecane, ed \'e8 costato lunghi anni di costante applicazione. 
\par Come per il selvaggio hawaiano, cos\'ec per il selvaggio -marinaio bianco. Con la stessa meravigliosa pazienza e con lo stesso unico dente di pescecane del suo unico povero coltello, vi intaglier\'e0
 un pezzo di scultura ossea non altrettanto abile, ma altrettanto fitta nel suo disegno labirintico, che lo scudo di quel selvaggio greco, Achille; e piena di spiri
to e di fascino barbarici come le stampe di quello straordinario antico selvaggio olandese, Albert D\'fcrer. 
\par Balene di legno, o balene ritagliate in profilo nelle schegge nere del nobile legno di guerra dei Mari del Sud, s'incontrano spesso nei castelli di prua delle baleniere americane. Certune sono fatte con molta accuratezza. 
\par In qualche vecchia casa di campagna di quelle col tetto a timpani potrete vedere balene di bronzo appese per la coda come battenti alla porta di strada. Quando il portinaio \'e8 assonnacchiato, allora s\'ec
 che ci vorrebbe una balena a testa d'incudine. Ma queste balene battenti sono di rado notevoli come riproduzioni fedeli. Sulle guglie di certe chiese antiquate potrete vedere balene di ferro messe l\'ec come banderuole: ma sono cos\'ec in alto e cos\'ec
 efficacemente etichettate di \'abNon toccare\'bb, che non si possono esaminare abbastanza da vicino per decidere sui loro meriti. 
\par In certi angoli della terra ossuti e costolosi, dove ai piedi di alti e spezzati dirupi giacciono massi rocciosi sparsi sul
la pianura in raggruppamenti fantastici, spesso capita di scoprire figure simili a balene pietrificate mezze tuffate nell'erba, che nei giorni di vento le assale come una risacca di verdi frangenti. 
\par E ancora, nei paesi di montagna dove il viandante \'e8 circondato di continuo da anfiteatri di vette, qua e l\'e0
 da qualche buon punto di vista potrete cogliere fuggitive apparizioni di profili di balene che si stagliano lungo le creste ondulate. Ma bisogna essere un perfetto baleniere per vederle, e non solo, ma se
 desiderate di rivedere quello spettacolo, bisogna badare a prendere senza errore l'esatta latitudine e longitudine della posizione di partenza, altrimenti, tanto casuali sono simili osservazioni montane, che il punto preciso dove stavate prima richiedere
bbe una faticosa scoperta; come le isole Salomone che ancora restano incognite, bench\'e9 una volta calcate dal merlettato Mendanna e descritte dal vecchio Figuera. 
\par N\'e9, quando il vostro soggetto vi esalta e vi dilata, potete fare a meno di avvistare grandi ba
lene nei cieli stellati e lance che le inseguono; come quando, piene a lungo di pensieri di guerra, le nazioni dell'Est videro armate avvinte in battaglia tra le nuvole. Cos\'ec
 nel Nord io ho cacciato il Leviatano tutt'intorno al Polo, con le rivoluzioni dei
 punti lucenti che dapprima me lo avevano delineato. E sotto i fulgidi cieli antartici ho abbordato la Nave Argo, e mi sono unito alla caccia dello stellato Cetus, molto al di l\'e0 di dove possono mai spingersi Hydrus e il Pesce Volante. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Con le ancore di un
a fregata per bitte da briglie e fasci di arpioni come speroni, potessi inforcare quella balena e balzare ai cieli pi\'f9 alti, per vedere se i favoleggiati paradisi con tutte le loro infinite tende si stendono davvero lass\'f9
, accampati al di fuori del mio sguardo umano! \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 
\f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 LVIII \bullet  BRIT }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Puntando a nord -est dalle Crozetts incontrammo vasti prati di brit, quella sostanza gialla e minuta di cui si nutre abbondantemente la balena franca. Per leghe e leghe ci ondul\'f2 attorno, di modo che ci pareva di navigare 
per campi sconfinati di grano maturo, dorato. 
\par Il secondo giorno avvistammo parecchie balene franche. Al sicuro da attacchi da parte di una baleniera da capodogli come il Pequod, nuotavano indolenti a fauci aperte in mezzo al brit; questo, aderendo alle fi
bre frangiate della mirabile veneziana di quelle bocche, era in tal modo separato dall'acqua che veniva espulsa alle labbra. 
\par Come mietitori mattutini, che a fianco a fianco avanzano lente e sconvolgenti le falci nell'erba lunga e bagnata di prati acquitri
nosi, questi mostri nuotavano facendo un rumore strano, erboso, maciullante; e si lasciavano dietro infinite strisce di azzurro su quel mare giallo. 
\par Ma era solo il rumore che facevano tagliando il brit che ricordava in qualche modo i mietitori. Vedute dalle teste d'albero, specie quando si fermavano e restavano per un po' immobili, le loro grandi forme nere avevano pi\'f9
 che altro l'aspetto di ammassi inanimati di roccia. E come nelle grandi zone di caccia dell'India lo straniero a volte incontra a distanza elefanti coricati sulle pianure senza neanche riconoscerli, prendendoli per rialzi nudi e anneriti del terreno, cos
\'ec capita spesso a chi osserva per la prima volta questo tipo di leviatani del mare. E anche quando alla fine si riconoscono, la loro grandezz
a enorme rende difficile credere davvero che simili masse corpulente di materia abnormemente sviluppata possano essere impregnate, in tutte le loro parti, dello stesso genere di vita che anima un cane 
\par }\pard\plain \s21\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 o un cavallo. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 In realt\'e0 anche per altri motivi quasi 
non si riesce a considerare una creatura dell'abisso con gli stessi sentimenti che ci ispirano le creature di terra. Perch\'e9, sebbene qualche vecchio naturalista ha sostenuto che tutte le creature della terra hanno equivalenti in mare, e bench\'e9
 prendendo le cose all'ingrosso ci\'f2 possa anche esser vero, quando poi veniamo ai casi specifici dove mai, a esempio, l'oceano ci offre un pesce che corrisponda per disposizione alla dolcezza sagace del cane? C'\'e8
 solo quel dannato pescecane che in qualche aspetto generico presenta con l'altro una relativa analogia. Ma bench\'e9
, in genere, la gente di terra abbia sempre considerato gli indigeni del mare con sentimenti di straordinaria antipatia e ripulsione; bench\'e9 noi sappiamo che il mare \'e8 un'eterna terra incognita, sicch\'e9 Colombo viaggi\'f2
 su infiniti mondi sconosciuti per scoprire a occidente quel suo unico mondo a galla; bench\'e9, senza confronto, i pi\'f9 tremendi di tutti i disastri umani da tempo immemorabile e indiscriminatamente siano capitati a diecine e centinaia di mi
gliaia di quelli che si sono messi in mare; bench\'e9 un solo momento di riflessione ci far\'e0 capire che per quanto l'uomo bambino si vanti della sua scienza e abilit\'e0 e per quanto in un futuro promettente questa scienza e abilit\'e0
 possano crescere, pure, per sempre, fino allo squillo del Giudizio, il mare lo affonder\'e0 e lo assassiner\'e0 e ridurr\'e0 in polvere la fregata pi\'f9
 maestosa e robusta che possa costruire; nonostante tutto, per il continuo ripetersi di queste stesse impressioni, l'uomo ha perduto quel senso della piena terribilit\'e0 del mare che questo aveva alle origini. 
\par La prima barca di cui leggiamo galleggi\'f2 su un oceano che con vendetta degna di un portoghese aveva sommerso tutto un mondo, senza lasciare viva neanche una vedova. Quello stesso oceano conti
nua ancora a rollare; quello stesso oceano ha distrutto le navi naufragate l'anno scorso. Sicuro, sciocchi mortali, il diluvio di No\'e8 non si \'e8 ancora abbassato; esso copre ancora due terzi della dolce terra. 
\par In che differiscono il mare e la terra, che un miracolo sull'una non sia un miracolo sull'altro? Paure soprannaturali discesero sugli Ebrei, quando sotto i piedi di Core e dei suoi seguaci la viva terra si apr\'ec e li inghiott\'ec
 per sempre, eppure oggi non un sole tramonta che il vivo mare non inghiotta esattamente alla stessa maniera navi e ciurme. 
\par Ma non solo il mare \'e8 un tale nemico dell'uomo, che dopo tutto gli \'e8 estraneo, esso \'e8 anche un demonio per le sue stesse creature, peggiore di quel persiano che assassin\'f2 i suoi ospiti, perch\'e9 non risparmia la
 prole che esso stesso ha figliato. Come una tigre selvaggia che rivoltolandosi nella giungla soffoca i suoi stessi piccoli, il mare scaglia contro le rocce anche le pi\'f9 forti balene, e le lascia l\'ec
, fianco a fianco coi relitti frantumati di navi. Nessuna 
misericordia, nessuna legge tranne la sua propria lo controllano. Ansando e sbuffando come un cavallo da guerra impazzito che ha perduto il suo cavaliere, l'oceano senza padrone straripa per il globo. 
\par Considerate l'astuzia del mare: come le sue creature pi\'f9 temute vanno scivolando sott'acqua, quasi del tutto invisibili, e nascoste perfidamente sotto le pi\'f9
 amabili tinte d'azzurro. Considerate anche lo splendore e la bellezza diabolici di tante delle sue trib\'f9 pi\'f9
 feroci, come le forme aggraziate ed eleganti di molte specie di squali. Considerate ancora il cannibalismo universale del mare, in cui tutte le creature si predano a vicenda conducendo un'eterna guerra fin dall'inizio del mondo. 
\par Considerate tutto questo, e poi volgetevi a questa terra verde, gentile e tanto docile. Considerateli tutti e due, il mare e la terra, e non scoprite una strana analogia con qualche cosa in voi stessi? Perch\'e9
 come quest'oceano spaventoso circonda la terra verdeggiante, cos\'ec nell'anima dell'uomo c'\'e8
 un'insulare Tahiti, piena di pace e di gioia, ma circondata da tutti gli orrori di questa semisconosciuta vita. Vi protegga Iddio! Non vi spingete al largo da quell'isola; potreste non tornare pi\'f9. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj 
\pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\qj \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 LIX \bullet  LA PIOVRA }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Avan
zando a rilento tra i prati di brit il Pequod continuava sempre a puntare a nord-est verso l'isola di Giava; un soffio gentile spingeva la chiglia, e nella serenit\'e0
 circostante i suoi tre alberi affusolati ondeggiavano appena appena a quel soffio languido, come tre molli palme in una pianura. E sempre, ad ampi intervalli nelle notti d'argento, vedevamo lo spruzzo solitario che ci allettava. 
\par Ma una mattina azzurra e trasparente, mentre un'immobilit\'e0 quasi sovrannaturale si stendeva sull'acqua senza accompag
narsi ad alcuna stagnante bonaccia, e la brunita radura di sole che si stendeva per lungo sul mare pareva un dito d'oro posatovi sopra per traverso che ingiungesse qualche segreto; mentre le onde felpate correvano via leggere sussurrando assieme, in quest
o profondo zittirsi della sfera visibile uno strano spettro fu avvistato da Daggoo che era in cima all'albero maestro. 
\par In distanza, una gran massa bianca affior\'f2 pigra, e alzandosi sempre di pi\'f9 e districandosi dall'azzurro, alla fine scintill\'f2 davanti alla nostra prua come una valanga di neve calata fresca dai monti. Smagli\'f2 cos\'ec
 per un attimo, e con la stessa lentezza assacc\'f2 e affond\'f2. Poi si alz\'f2 di nuovo e balen\'f2 in silenzio. Non pareva una balena; eppure, pens\'f2 Daggoo, che sia Moby Dick? Di nuovo il fantasma affond\'f2, ma quando ricomparve il negro url\'f2
, con un grido come una pugnalata che svegli\'f2 ogni uomo dal suo torpore: \'abL\'e0, l\'e0 di nuovo! Laggi\'f9 salta! Dritto a prua! La balena bianca, la balena bianca!\'bb 
\par Al che i marinai si precipitarono alle varee, come al tempo dello sciame le api corrono ai rami. A capo nudo nel sole scottante, Achab apparve sul bompresso, e con una mano stesa lunga all'indietro, pronta a segnalare i suoi ordini al timoniere, gett\'f2
 l'occhio avido nella direzione che gli indicava, dall'alto, il braccio steso e fermo di Daggoo. 
\par Sar\'e0 stato, forse, che l'apparizione ricorrente di quell'unico zampillo quieto e solitario aveva a poco a poco influito su Achab, sicch\'e9 adesso era disposto a connettere l'idea di dolcezza e di quiete col primo
 mostrarsi di quella balena particolare che inseguiva; fose fu questo, o forse fu la sua ansia a tradirlo; ma appena percep\'ec distintamente la massa bianca, subito, con rapidit\'e0 nervosa, ordin\'f2 di ammainare. 
\par Le quattro lance furono presto in acqua: quella di Achab era in testa, e tutte vogavano svelte verso la preda. Dopo un poco, spar\'ec, e mentre coi remi alzati aspettavamo che tornasse a mostrarsi, ecco che si risollev\'f2
 lenta nel punto stesso dove era affondata. Quasi dimentichi, per un poco, di Moby Dick, restammo a fissare il fenomeno pi\'f9 stupefacente che i mari misteriosi abbiano finora mostrato all'umanit\'e0
. Una vasta massa polposa, lunga e larga centinaia di metri, di uno smagliante colore cremoso, giaceva fluttuando sull'acqua. Innumerevoli lunghe brac
cia si irradiavano dal suo centro, e si torcevano e si arricciavano come un nido di anaconda, come volessero afferrare alla cieca qualsiasi oggetto che sfortunatamente si trovasse alla loro portata. Non aveva faccia o fronte visibili, n\'e9
 segno immaginabile di sensazioni o di istinti; ma ondeggiava l\'e0 sui flutti, un'ombra di vita informe, come venuta a caso e non di questa terra. 
\par }\pard\plain \s28\qj \fi705\li0\ri60\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin60\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Mentre con un basso rumore di risucchio la cosa tornava a scomparire a poco a poco, Starbuck, fissando sempre le acque agitate dove si era immersa, grid\'f2 con voce scalmanata: \'ab
Quasi preferivo vedere Moby Dick e attaccarlo, piuttosto che te, spettro bianco!\'bb 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abChe cos'era, signore?\'bb disse Flask. 

\par }\pard\plain \s26\qj \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
La grande piovra. Sono poche le baleniere che l'hanno vista, dicono, e sono tornate in porto a raccontarlo.\'bb 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Ma Achab non disse niente. Volt\'f2
 la barca e veleggi\'f2 fino al bastimento. Gli altri lo seguirono in silenzio. 
\par Quali che siano le superstizioni che il baleniere connette con la vista di quella cosa, certo \'e8 che capita assai raramente di vederla, e ci\'f2 ha contribuito molto a darle un alone misterioso. La si vede cos\'ec di rado che, bench\'e9
 tutti quanti la dichiarino la creatura pi\'f9 grande dell'oceano, pochissimi hanno pi\'f9 che una vaghissima.idea della sua vera natura e forma; eppure credono che essa fornisca allo spermaceti il suo unico cibo. Perch\'e9
 altre specie di balene trovano il cibo a galla e l'uomo le pu\'f2 vedere mentre mangiano, ma il capodoglio trova il suo cibo chi sa dove, sott'acqua; ed \'e8 solo per congettura che uno pu\'f2 dire in ch
e cosa, precisamente, consista quel nutrimento. A volte, quando \'e8 inseguito da vicino, il capodoglio vomita ci\'f2 che si ritiene siano i tentacoli mozzi della piovra; e alcuni di essi, venuti cos\'ec
 in luce, superano i venti o trenta piedi di lunghezza. Si \'e8 s
upposto che il mostro a cui appartengono questi tentacoli si aggrappi di solito con essi al fondo dell'oceano, e che il capodoglio, diversamente dalle altre balene, sia fornito di denti appunto per assalirlo e sbranarlo. 
\par Pare ci sia qualche fondamento per
 credere che il grande Kraken del Vescovo Pontoppidan possa in fondo non essere che la piovra. Il modo come il vescovo lo descrive, dicendo che emerge e riaffonda di continuo, con qualche altro dettaglio della narrazione, in tutto questo i due corrispondo
no. Ma quanto alla massa incredibile che il vescovo gli assegna, bisogna calare di parecchio. 
\par }\pard\plain \s24\qj \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Alcuni naturalisti che hanno sentito parlare vagamente della creatura misteriosa di cui parliamo, la includono nella classe delle seppie; e a questa classe in realt\'e0
 sembrerebbe appartenere per certi suoi caratteri esteriori, ma solo come il gigante della trib\'f9. 
\par }\pard\plain \s19\qj \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 LX \bullet  LA LENZA }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Con riferimento alla scena di caccia che descriver\'f2 tra poco, e anche per poter capire meglio tutte le scene simili presentate in altri punti, debbo parlare qui della magica e qualche volta orribile lenza da balene. 
\par La lenza usata dapprima in questo genere di pesca era della migliore canapa, leggermente verniciata di catrame ma senza impregnarla come si fa coi cavi comuni. Difatti il catrame, usato secondo il solito, rende la canapa pi\'f9
 duttile in mano al cordaio, e anzi rende lo stesso cavo pi\'f9 maneggevole al marinaio per gli usi comuni di bordo. Per\'f2 l'applicazione ordinaria di catrame renderebbe la lenza da balene troppo rigida per lo stre
tto adugliamento cui deve essere sottoposta; e del resto, come la maggior parte dei marinai comincia a imparare, di solito il catrame non aumenta affatto la resistenza e la durata del cavo, anche se lo rende ben compatto e lucido. 
\par Negli ultimi anni, nella baleneria americana la corda di Manilla ha sostituito quasi del tutto la canapa come materiale da lenza; non dura quanto la canapa, ma \'e8 pi\'f9 forte e molto pi\'f9 soffice ed elastica; e debbo aggiungere, visto che c'\'e8
 un'estetica in tutto, che \'e8 molto pi\'f9 bella della canapa e pi\'f9 intonata alla barca. La canapa \'e8 un compare scuro e tetro, una specie d'indiano; ma la manilla pare una circassa dai capelli d'oro. 
\par La lenza da balene ha uno spessore di appena due terzi di pollice. A prima vista non la credereste resistente com'\'e8 in effetti. Si \'e8 provato che ognuna delle sue cinquantuno filacce pu\'f2 reggere un peso di centoventi libbre; sicch\'e9
 l'intero cavo sopporter\'e0 uno sforzo pari quasi a tre tonnellate. Come lunghezza, la comune lenza da capodogli misura poco pi\'f9 di duecento tese. Viene adugliata a spirale nel mastello a poppa della lancia, non per\'f2
 come il serpentino di un alambicco, ma in modo da formare una massa rotonda a forma di caciocavallo di \'abfasci\'bb o strati di spirali concentriche ben calcati, senza alcun vuoto tranne il \'abcuore\'bb
 o piccolo tubo verticale che si forma nell'asse della forma di cacio. Siccome il minimo imbroglio o nodo nel rotolo strapperebbe via inevitabilmente nello scorrere il braccio o la gamba o l'intero corpo di qualcuno, si usa la massi
ma cautela nello stipare la lenza nel suo mastello. Ci sono ramponieri che in quel lavoro ci mettono quasi un'intera mattinata, portando s\'f9
 arriva la lenza e poi facendola arrivare alla tinozza attraverso un bozzello, in modo da evitare ogni possibile piega o nodo nell'arrotolamento. 
\par Nelle lance inglesi usano due mastelli invece di uno: la stessa lenza viene arrotolata di seguito in tutti e due. In questo c'\'e8 qualche vantaggio, perch\'e9 queste tinozze gemelle sono piccole e si adattano meglio nella barca
, senza sforzarla troppo; mentre il mastello americano, che ha quasi tre piedi di diametro e un altezza proporzionata, fa un carico piuttosto voluminoso per un galleggiante le cui tavole hanno solo mezzo pollice di spessore. Il fondo della lancia \'e8
 come del ghiaccio pericoloso, che pu\'f2 reggere un peso considerevole se ben distribuito, ma sostiene pochissimo peso accentrato. Quando la coperta di tela dipinta \'e8
 piazzata sulla tinozza americana, la barca sembra salpare con una enorme torta nuziale da offrire alle balene. 
\par Tutte e due le cime della lenza sono a vista; la punta inferiore termina in una gassa o anello che viene s\'f9 dal fondo lungo il fianco della tinozza e pende completamente libera sul suo orlo. Questa disposizione della punta inferiore \'e8 necessar
ia per due ragioni. Primo: per facilitare l'aggiunta di una lenza addizionale da una barca vicina qualora il pesce colpito scendesse tanto a fondo da minacciare di portarsi via tutta la prima lenza attaccata all'arpione. Naturalmente in questi casi la bal
ena viene, per cos\'ec dire, passata da una barca all'altra come un boccale di birra, bench\'e9 la prima lancia stia sempre a ronzare l\'ec accanto per dare una mano alla compagna. Secondo: questa disposizione \'e8
 indispens abile per ragioni di sicurezza comune, perch\'e9
 se la punta inferiore fosse in qualche modo attaccata alla lancia e la balena svolgesse quasi d'un fulmine, in una boccata di fumo come fa certe volte, tutta la lenza fino in fondo, le cose certo non finirebbero qui: la povera lancia sarebbe indubbiament
e trascinata dietro al pesce gi\'f9 negli abissi, e in questo caso non c'\'e8 banditore che la potrebbe ritrovare. 
\par Prima di ammainare per la caccia, l'estremit\'e0 superiore della lenza viene portata a poppavia della tinozza, e datale volta attorno al ceppo che si
 trova in quel punto, viene riportata in avanti per tutta la lunghezza della barca, in modo da posare attraverso il giglione o impugnatura del remo di ciascuno, sicch\'e9
 batte contro il polso nella vogata. Passa insomma tra i rematori che si alternano seduti
 ai capi opposti di banda, fino ai passacavi o scanalature foderate di ferro all'estrema punta aguzza della barca, dove una caviglia o stecco di legno, grosso come una comune penna, le impedisce di saltar fuori. Dal passacavo penzola un po' come un feston
cino su un lato esterno della prua, e poi \'e8 riportata a bordo dove nella cassetta di prua ne vengono arrotolate dieci o venti tese, che si chiamano lenza di cassetta. Dopodich\'e8
 riparte verso il capo di banda a poppa, e viene quindi attaccata alla sagola, che \'e8 il cavo agganciato direttamente al rampone; ma prima di questo attacco la sagola \'e8 ravvolta con vari trucchetti che sarebbe troppo noioso dettagliare. 
\par Cos\'ec la lenza avvolge tutta quanta la barca nelle sue spire complicate, che si attorcigliano e le se
rpeggiano intorno quasi in ogni direzione. Tutti i rematori sono coinvolti nelle sue pericolose contorsioni, tanto che all'occhio timido dell'uomo di terra somigliano a dei giocolieri indiani dalle cui membra spenzolano allegramente i serpenti pi\'f9
 micidiali. E nessun figlio di donna pu\'f2 sedersi per la prima volta tra quei grovigli di canapa, e pensare mentre arranca disperato al remo che in qualsiasi momento inatteso, senza che lui ne sappia niente, il rampone pu\'f2
 venire scagliato e tutti quegli orribili contorcimenti scattare in gioco come un'istallazione di fulmini, nessuno pu\'f2 stare in mezzo a tutto ci\'f2
 senza un brivido che gli fa tremare fino il midollo delle ossa come una gelatina sballottolata. Eppure quella strana cosa che \'e8 l'abitudine, cos'\'e8 che non pu\'f2 fare l'abitudine? Alla vostra tavola di mogano non avete mai sentito battute pi\'f9
 allegre, gaiezza pi\'f9 gaia, barzellette pi\'f9 spiritose e battibecchi pi\'f9 frizzanti di quelli che si sentono sul mezzo pollice di cedro bianco della lancia baleniera, mentre ve ne state cos\'ec
, appesi a cappi da boia; e come i sei borghesi di Calais davanti a Re Eduardo, i sei uomini della ciurma vogano dentro le fauci della morte, ognuno, per cos\'ec dire, col suo cappio al collo. 
\par Credo che ora vi basti appena un momento di riflessione per spiegarvi quelle ripetute sciagure della caccia, che raramente e a caso si sentono ricordare, in cui questo o quel marinaio viene trascinato dalla lenza fuori bordo e perduto. Perch\'e9
 quando scatta la lenza, stare seduti in barca \'e8 come starsene seduti in mezzo al caos di sibili di una macchina a vapore in pieno funzionamento, quando ogni biella volante, ogni albero e ogni ruota vi sfiorano la pelle. Anzi \'e8 peggio: perch\'e9
 non \'e8 possibile stare seduti immobili in mezzo a questi rischi, visto che la barca va dondolando come una culla e vi sbatacchia da un lato e dall'altro senza il minimo preavviso. Solo con una certa automaticit\'e0 di riflessi e con una simultaneit\'e0
 di volere e azione si pu\'f2 evitare la fine di Mazeppa, di essere trascinati dove neanche il sole stesso che vede tutto vi pu\'f2 scovare pi\'f9. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Inoltre, come la calma profonda e apparente che precede e preannunzia la tempesta \'e8 forse pi\'f9 spaventosa della tempesta stessa, perch\'e9 in realt\'e0 essa \'e8 solo l'involucro e la busta della bufera, e la contiene in s\'e9
 come il fucile apparentemente innocuo contiene fatalmente polvere, palla e scoppio; cos\'ec il riposo aggraziato della lenza, quando serpeggia zitta zitta fra i rematori prima di venire messa effettivamente in azione, \'e8 una cosa che contiene pi\'f9 t
errore, veramente, di qualsiasi altro lato di questa pericolosa faccenda. Ma perch\'e9 aggiungere altro? Tutti gli uomini sono avvolti in lenze da balene. Tutti sono nati col cappio al collo; ma \'e8
 solo quando sono presi nella stretta improvvisa e fulminea del
la morte che si rendono conto dei pericoli muti, sottili, onnipresenti della vita. E se siete davvero filosofi, anche sedendo in una lancia baleniera non vi sentirete in cuore un briciolo di paura in pi\'f9
 di quando ve ne state seduti, la sera, davanti al vostro fuoco, e avete accanto non un rampone ma un attizzatoio. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1
\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 LXI \bullet  STUBB AMMAZZA UNA BALENA }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Se a Starbuck l'apparizione della piovra sembr\'f2 un presagio di malaugurio, a Queequeg parve tutt'altro. 
\par }\pard\plain \s30\ql \fi705\li0\ri58\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin58\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abQuando vedo lui polpo,\'bb
 disse il selvaggio affilando il rampone a prua della sua barca sospesa alla gru, \'abpresto vedo lui capodoglio.\'bb 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Il giorno dopo fu straordinariamente calmo e afoso. Non avendo niente di speciale da fare, gli uomini del Pequod resistevano a fatica alla forza del sonno che produceva un mare cos\'ec vuoto. Quella parte dell'Oceano Indiano che attraversavamo non \'e8
 difatti ci\'f2 che i balenieri chiamano una zona animata; vi si vedono cio\'e8 meno delfini, porci di mare, pesci volanti o altri vivaci abitatori di acque pi\'f9 emozionanti come le aree al largo del Rio de la Plata o la zona costiera del Per\'f9. 

\par Era il mio turno di vedetta alla testa di trinchetto, e appoggiato di spalle alle sartiole di controvelaccino, tutte allentate, dondolavo pigramente avanti e indietro in quella che pareva un'aria magica. Nessuna forza di volont\'e0
 poteva resisterle; perdendo coscienza in quell'umore sognante, alla fine l'anima mi usc\'ec di corpo, anche se il corpo continu\'f2 a dondolare, come un pendolo molto dopo che \'e8 venuta meno la forza che gli diede l'avvio. 
\par Prima che l'incoscienza mi invadesse del tutto, avevo notato che i marinai alle teste di maestra e di mezzana gi\'e0 sonnecchiavano. Sicch\'e9
 alla fine penzolammo tutti e tre dall'alberatura, e a ogni oscillazione che facevamo rispondeva un picchio di testa del timoniere che sonnecchiava laggi\'f9
. Anche le onde dondolavano nel sonno le loro creste indolenti, e per tutto l'ampio sopore del mare l'oriente chinava la testa all'occidente, e il sole su tutti quanti. 
\par All'improvviso, mi sembr\'f2 che sotto le palpebre chiuse mi scoppiassero delle bollicine. Le mie mani si aggrapparono alle sartie come morse. Qualche potere invisibile e benefico mi salv\'f2
: con un sussulto tornai alla vita. Ed ecco, a poca distanza a sottovento, nemmeno a quaranta tese, un capodoglio gigantesco and
ava rollando nell'acqua come lo scafo capovolto di una fregata, col vasto dorso lucido di un bel colore moro che scintillava come uno specchio ai raggi del sole. E mentre fluttuava cos\'ec
 pigra nel trogolo del mare, e di tanto in tanto, tranquilla, sfiatava 
il suo zampillo di vapori, la balena somigliava a un solenne borghese che si fa una pipata in un pomeriggio caldo. Quella pipata, povera balena, fu l'ultima. Come toccati dalla bacchetta di un mago, di colpo la nave sonnolenta e ognuno che vi dormiva si s
vegliarono in pieno, e da ogni parte pi\'f9 di una ventina di voci urlarono il grido ben noto, allo stesso istante in cui le tre urla vennero dall'alto, mentre lento e regolare il gran pesce sfiatava nell'aria il suo spruzzo di sale scintillante. 
\par \'abDisimpegna le lance! Orza!\'bb grid\'f2 Achab. E obbedendo al suo stesso ordine, sbatt\'e8 la barra sottovento prima che il timoniere potesse mettere mano alle caviglie. 
\par Il grido improvviso dell'equipaggio doveva avere allarmata la balena; e prima che le lance toccassero il pelo dell'acqua, con una svolta maestosa essa nuot\'f2 via a sottovento, ma con tale sicura tranquillit\'e0, e increspando l'acqua cos\'ec
 poco nel nuotare, che Achab pens\'f2, dopotutto, la balena poteva non essersi accorta di niente, e ordin\'f2 di non usare neanche un remo e di non parlare se non bisbigliando. Cos\'ec
, seduti ai capi di banda delle lance come Indiani dell'Ontario, avanzammo a forza di pagaie, visto che la bonaccia non ci permetteva di usare le vele silenziose. A un tratto, mentre scivolavamo cos\'ec all'inseguimento, il mostro sventagli\'f2
 verticalmente la coda per quaranta piedi nell'aria, e and\'f2 gi\'f9 come una torre inghiottita. 
\par \'abLaggi\'f9 coda!\'bb si grid\'f2, e subito Stubb tir\'f2 fuori un fiammifero e si accese la pipa, perch\'e9 ora c'era un momento di riposo. Quando i
l tempo del tuffo fu passato, la balena riemerse. Adesso era davanti alla barca di Stubb il fumatore, e molto pi\'f9 vicina a essa che a tutte le altre barche: sicch\'e9 Stubb cont\'f2
 sull'onore della cattura. Era ovvio, ormai, che la balena si era finalmente accorta degli inseguitori. Ogni cauto silenzio dunque non serviva pi\'f9 a nulla. 
\par }\pard\plain \s19\qj \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Gettammo le pagaie e mettemmo rumorosamente in azione i remi. E sempre tirando alla pipa, Stubb incitava con grida la sua ciurma all'assalto. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Sicuro, nel pesce si era prodotto un 
gran mutamento. Tutto cosciente del pericolo, correva \'aba testa in fuori\'bb, e la testa sporgeva obliqua dal pazzo fermento che faceva. 
\par \'abForza, forza ragazzi! Senza fretta. Prendetela tranquilli, ma forza! Spingete come tuoni, mi spiego!\'bb gridava Stubb sputacchiando fumo nel parlare. \'ab
Forza ora. Palata lunga e forte, Tashtego. Forza, Tash, figlio mio, bello mio, forza tutti! Ma freddi, freddi come tanti cocomeri, ecco! Calmi, calmi, solo spingete come la morte e i diavoli dell'inferno! Fate saltare i morti da
lle fosse a testa in su, ragazzi! Nient'altro. Forza! 
\par \'abUhuu! Uahii!\'bb strillava in risposta il Capo Allegro, alzando al cielo qualche antico grido di guerra, mentre ogni rematore della lancia sforzata balzava involontariamente in avanti col solo tremendo colpo di guida che infieriva l'avido indiano. 

\par Ma ai suoi urli selvaggi rispondevano urli altrettanto selvaggi. \'abKii-hii! Kii-hii!\'bb urlava Daggoo piegandosi avanti e indietro sul suo banco come una tigre che misuri la gabbia. 
\par \'abKa-la! Kuu-luu!\'bb ululava Queequeg, come schioccando le labbra su un morso di bistecca di pesce. E cos\'ec
 con remi e urli le chiglie fendevano il mare. Intanto Stubb, che era sempre in testa, sempre incoraggiava i suoi uomini all'attacco lanciando nel frattempo boccate su boccate di fumo. E quelli arrancavano, si sforzavano come disperati; finch\'e9 si ud
\'ec il grido cos\'ec atteso: \'abIn piedi, Tashtego! D\'e1glielo!\'bb E il rampone part\'ec. \'abTutto indietro!\'bb I rematori sciarono; nello stesso momento qualcosa sfil\'f2 caldo e fischiante sui polsi di ciascun
o. Era la magica lenza. Un momento prima Stubb, svelto, le aveva dato altre due volte attorno al ceppo; e da questo, per il vorticare sempre pi\'f9 rapido, si lev\'f2 un fumo azzurro di canapa e si mescol\'f2
 alle spire che uscivano costanti dalla sua pipa. Prima d
i raggiungere il ceppo e girarvi rapida attorno, la lenza passava a scorticapelle tra le due palme di Stubb, dalle quali nella confusione erano cadute le fasce o riquadri di tela imbottita che a volte si portano in questi casi. Era come tenere per la lama
 la spada a due tagli di un nemico, mentre quello si sforza intanto di strapparla alla vostra presa. 
\par \'abBagna la lenza! Bagna la lenza!\'bb grid\'f2 Stubb al rematore di tinozza (quello seduto accanto al mastello). L'uomo afferr\'f2 il berretto e cominci\'f2 a riempirlo d'acqua di mare. Si diedero altre volte alla lenza, che cominci\'f2
 a tenere. E ora la barca volava in mezzo all'acqua ribollente, come un pescecane tutto pinne. Stubb e Tashtego si scambiarono i posti, da prua a poppa: un compito da far proprio traballare in mezzo a tante scosse e tanta agitazione. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Dalle vibrazioni della lenza, che scorreva lungo tutto il filo della lancia, e dal fatto che era divenuta pi\'f9 tesa di una corda d'arpa, si sarebbe detto che il legno aveva due chiglie: una che tagliava il mare e 
l'altra l'aria, mentre la barca sfrigolava simultaneamente tagliando i due elementi contrari. Una cascata incessante a prua, un continuo vortice turbinoso nella scia; e al minimo movimento di dentro, anche solo di un mignolo, la barca tuffava in acqua con
 spasimo, vibrando e scricchiolando, il suo capo di banda. Cos\'ec
 volavano, ciascuno aggrappato al banco con tutta la sua forza per evitare di essere scaraventato nella. schiuma; e l'alta figura di Tashtego si piegava quasi in due sul remo di governo, per abbassare il proprio centro di gravit\'e0
. Parve loro di attraversare, mentre si avventavano innanzi, interi Atlantici e Pacifici, finch\'e9 la balena rallent\'f2 un poco la fuga. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abRicupera! Ricupera!\'bb grid\'f2
 Stubb al prodiere, e voltando la prua verso la balena, tutti cominciarono a spingere verso di essa mentre ancora la barca ne veniva rimorchiata. E appena le furono a fianco, Stubb piant\'f2 fermo il ginocchio nella rozza galloccia e cominci\'f2
 a vibrare colpi su colpi alla bestia in fuga. Ai suoi comandi la lancia ora rinculava fuori portata dalle contorsioni orribili della balena, ora si faceva sotto per un altro colpo. 
\par E adesso fiotti rossi grondavano dai fianchi dell'animale come ruscelli da un colle. Il suo corpo tormentato non si voltolava pi\'f9 nell'acqua ma nel sa
ngue, che gorgogliava e ribolliva per centinaia di metri nella loro scia. Il sole basso che danzava su questo stagno vermiglio nel mare ne gettava i riflessi su ogni faccia, e ciascuno vedeva l'altro avvampato come un pellerossa. E nel frattempo getti su 
g
etti di fumo bianco erano lanciati nell'agonia dallo sfiatatoio della balena, e violenti sbuffi su sbuffi dalla bocca dell'eccitato capobarca, mentre a ogni colpo ricuperava la sua lancia storta per mezzo della lenza che vi era attaccata, la raddrizzava c
on pochi rapidi colpi contro il capo di banda, e la ricacciava nella balena. 
\par \'abAla! Ala!\'bb grid\'f2 ora al prodiere, mentre la balena esausta cominciava a fiaccarsi. \'abAla! Sotto!\'bb E la barca si affianc\'f2 al pesce. Sporgendosi tutto dalla prua, Stubb cominci\'f2 ad 
agitare piano piano la lancia aguzza dentro la carne della vittima, a lungo, menandola attorno con cura, come se cercasse cautamente di pescarvi qualche orologio d'oro che la balena poteva avere inghiottito, e che egli temeva di rompere prima di riuscire 
ad agganciarlo. Quell'orologio d'oro che cercava era la vita profonda del pesce. E di colpo la tocc\'f2: perch\'e9 scattando dal suo torpore in quella cosa indicibile che \'e8 detta il suo convulso, il mostro rotol\'f2
 terribilmente nel suo sangue, si ravvolse come pazzo in una schiuma impenetrabile e ribollente, sicch\'e9 la barca fu di colpo sbalzata pericolosamente all'indietro, e fatic\'f2
 molto a liberarsi, alla cieca, da quel crepuscolo frenetico, e uscire nell'aria chiara del giorno. 
\par E ora, indebolendosi le convulsion
i, ancora una volta vedemmo la balena che mareggiava da fianco a fianco, dilatando e contraendo spasmodicamente lo sfiatatoio, col respiro secco e crepitante dell'agonia. Alla fine, fiotti su fiotti di sangue rosso e grumoso, come feccia purpurea di vino 
rosso, schizzarono nell'aria atterrita, e ricadendo sgocciolarono in mare lungo i suoi fianchi immobili. Il cuore le era scoppiato. 
\par \'ab\'c8 morta, signor Stubb,\'bb disse Daggoo. 
\par \'abS\'ec. Tutte e due le pipe si sono spente!\'bb e cavandosi di bocca la sua, Stubb sparse le ceneri fredde sull'acqua, e per un momento stette a guardare pensieroso il gran cadavere che aveva fatto. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj 
\pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 LXII \bullet  IL LANCIO }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Una parola riguardo a un particolare dell'ultimo capitolo. 
\par Secondo le abitudini immutabili della pesca alla balena, la l
ancia si stacca dalla nave col capobarca, quello che finisce la balena, che fa temporaneamente da timoniere, mentre il ramponiere, o quello che aggancia la preda, voga al remo prodiero detto remo del ramponiere. Ora ci vuole un braccio forte e nerboruto p
er piantare il primo ferro nel pesce, perch\'e9 spesso, in quello che si chiama un tiro lungo, il pesante attrezzo deve essere lanciato alla distanza di venti 
\par }\pard\plain \s21\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
o trenta piedi. Ma per quanto protratto ed estenuante l'inseguimento, il ramponiere \'e8 tenuto a vogar
e per tutto il tempo e col massimo sforzo. Anzi ci si aspetta che dia agli altri un esempio di energia sovrumana, non solo remando in modo incredibile, ma lanciando di continuo grida alte e intrepide. E cosa significhi continuare a gridare a squarciagola 
m
entre tutti gli altri muscoli vengono sforzati e mezzo slogati, cosa voglia dire lo sanno solo quelli che l'hanno provato. Io per esempio non ci riesco, a schiamazzare a tutta forza e lavorare sfrenatamente nel medesimo tempo. In questo stato di tensione 
e di sgolamento, dunque, con la schiena al pesce, tutt'a un colpo l'esausto ramponiere sente il grido che lo incita: \'abIn piedi e d\'e0gli\'e8lo!\'bb Allora deve lasciare il remo, assicurarlo, girare a met\'e0
 su se stesso, afferrare il rampone dal forcaccio, e con quel poco di forza che gli sar\'e0
 rimasta ingegnarsi a piantarlo bene o male nella balena. Nessuna meraviglia se, prendendo in blocco tutta la flotta baleniera, su cinquanta buone occasioni per un lancio neanche cinque riescono. Nessuna meraviglia che tanti sfor
tunati ramponieri siano coperti d'improperi e degradati; che qualcuno di loro finisca in realt\'e0
 per farsi scoppiare in barca qualche vaso sanguigno, che certi cacciatori di capodogli stiano fuori quattro anni per quattro botti, e che per molti armatori la caccia alla balena non sia che un passivo: perch\'e9 \'e8
 il ramponiere che fa la caccia, e se gli si leva il fiato, non si pu\'f2 poi pretendere di trovarglielo dentro quando \'e8 pi\'f9 necessario. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Ma c'\'e8
 dell'altro: se il lancio riesce, allora al secondo momento critico, cio\'e8
 quando la balena comincia la sua corsa, il capobarca e il ramponiere si mettono tutti e due a correre da una punta all'altra del legno, mettendo in pericolo immediato se stessi e gli altri. \'c8 allora infatti che si scambiano di posto, e il capobar
ca, che comanda il piccolo legno, prende il posto che gli tocca a prua. 
\par Ora, sostenga il contrario chi vuole, tutto questo \'e8 insieme stupido e inutile. Il capobarca dovrebbe stare a prua dal principio alla fine, dovrebbe essere lui a vibrare rampone e lan
cia, e non si dovrebbe affatto pretendere che remi, tranne in casi di emergenza ovvii a ogni pescatore. So che questo importerebbe alle volte qualche piccola perdita di velocit\'e0 nell'inseguimento. Ma una lunga esperienza su varie baleniere di pi\'f9
 di una nazione mi ha convinto che nella caccia, nella gran maggioranza dei fallimenti, decisamente la causa non \'e8 stata tanto la velocit\'e0 della balena quanto, piuttosto, la surriferita stanchezza del ramponiere. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Per assicurarsi la massima efficacia nel tiro, i ramponieri di questo mondo debbono scattare in piedi da uno stato di ozio, e non da uno di fatica. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1
\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 LXIII \bullet  IL FORCACCIO }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Dal tronco nascono i rami, dai rami i ramoscelli. Cos\'ec spuntano i capitoli quando il tema \'e8 fecondo. 
\par Il forcaccio al quale ho alluso in una delle pagine precedenti merita una menzione a parte. \'c8
 un bastone a tacche di forma speciale, lungo circa due piedi, inserito verticalmente nel capo di banda a dritta, vicino alla prua, in modo da formare un appoggio per l'estremit\'e0 di legno del
 rampone, la cui altra cima, nuda e puntuta, sporge obliquamente dalla prua. Cos\'ec l'arma \'e8 subito alla portata del lanciatore, che l'afferra dal sostegno con la stessa velocit\'e0
 di un pioniere che stacca il futile dal muro. Di solito, nel forcaccio stanno pronti due ramponi, chiamati rispettivamente primo e secondo ferro. 
\par Ma questi due ramponi, ciascuno per mezzo della sua sagola, sono uniti assieme alla lenza, e lo scopo \'e8 questo: piantarli tutti e due, se possibile, l'uno subito dopo l'altro, nella stessa
 balena, di modo che se nel traino che segue l'uno dovesse venire fuori, l'altro tenga sempre la presa. \'c8 un raddoppiare le probabilit\'e0
. Ma molto spesso capita che a causa della fuga istantanea, violenta e convulsa della balena appena riceve il primo ferro, diventa impossibile al ramponiere, per quanto sia fulmineo nei suoi movimenti, piantarle in corpo il secondo. Per\'f2
, visto che il secondo rampone \'e8 gi\'e0 attaccato alla lenza e la lenza scorre, ne consegue che in ogni caso bisogna gettare quell'arma fuori bordo in tempo, dove capiti e in qualsiasi modo; altrimenti tutti verrebbero coinvolti nel pi\'f9
 terribile dei rischi. Perci\'f2 in questi casi si butta il ferro in acqua: e le duglie d'avanzo della lenza di cassetta (ricordata in un capitolo precedente) rendono
 possibile farlo, di solito, senza pericolo. Ma quest'azione critica non va sempre scompagnata dalle disgrazie pi\'f9 tristi e fatali. 
\par Inoltre dovete sapere che quando il secondo ferro viene buttato fuori bordo, da quel momento diventa un terrore vagante e a
ffilato che va corvettando capricciosamente attorno alla lancia e alla balena, che imbroglia e taglia le lenze e semina sconcerto da ogni lato. N\'e9, di solito, \'e8 possibile ripescarlo se non quando la balena \'e8 presa e stecchita. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Pensate dunque a ci\'f2 che suc
cede quando quattro barche danno addosso tutte assieme a qualche balena robusta, vivace e astuta pi\'f9 del solito. Quando, a causa di quelle qualit\'e0
 e dei mille altri imprevisti che capitano in queste azioni temerarie, otto o dieci di quei secondi ferri le vanno saltando attorno liberi e simultanei. Perch\'e9 naturalmente ogni lancia \'e8
 munita di parecchi ramponi da ammanigliare alla lenza nel caso che il primo si perda in un lancio a vuoto. Tutti questi dettagli li riferisco qui fedelmente, perch\'e9 serviranno a c
hiarire parecchi passi assai importanti, e anche assai intricati, nelle scene che descriver\'f2 in seguito. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1
\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 LXIV \bullet  STUBB A CENA }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
La balena di Stubb era stata uccisa a qualche distanza dalla nave. C'era bonaccia. Perci\'f2, facendo un traino di tre barche
, cominciammo il lento lavoro di rimorchiare il trofeo al Pequod. E ora, mentre noi diciotto con le nostre trentasei braccia e centottanta tra pollici e altre dita sudavamo lenti lenti, ore su ore, su quel cadavere inerte e pigro nel mare, e quasi pareva 
che quello non si muovesse affatto, se non a lunghi intervalli, avemmo in pieno la prova dell'immensit\'e0 della massa che tiravamo. Perch\'e9 sul gran canale di Hang-Ho o come diavolo si chiama, in Cina, quattro 
\par }\pard\plain \s21\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 o cinque operai sul sentiero tiran
o una grossa giunca carica alla media di un miglio l'ora. Ma questo gran galeone che rimorchiavamo avanzava appena, come fosse stipato di pani di piombo. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Scese il buio; ma tre luci, in alto e in basso sull'attrezzatura di maestro del Pequod, ci guidavano fioche; sinch\'e9 avvicinandoci di pi\'f9
 vedemmo Achab che appendeva alla murata la prima di varie altre lanterne. Dette un attimo un'occhiata vacante alla balena a galla, ci ordin\'f2 come al solito di assicurarla per la notte, poi pass\'f2 la sua lanterna a un marinaio, se ne and\'f2 gi\'f9
 in cabina e non riappar\'ec che al mattino. 
\par Nel dirigere la caccia di questa balena il capitano Achab aveva mostrato, diciamo cos\'ec, la sua solita vivacit\'e0. Ma ora che la bestia era morta, pareva che gli lavorasse dentro come una vaga ins
oddisfazione, o impazienza o forse disperazione: come se la vista di quel corpo morto gli ricordasse che Moby Dick era ancora da uccidere, e anche se mille altre balene fossero portate alla nave, tutto ci\'f2
 non avrebbe avanzato di un dito il gran disegno ch
e gli si era fissato in testa. Un po' dopo, dai rumori sui ponti del Pequod si sarebbe detto che tutti si preparassero a gettare l'ancora in alto mare: pesanti catene venivano trascinate in coperta e gettate fragorosamente dai portelli. Ma con quei tintin
n
anti ormeggi non la nave, ma lo stesso cadavere doveva venire ancorato. Legata per la testa alla poppa e per la coda alla prua, ora la balena giaceva col suo scafo nero accanto allo scafo della nave, e viste nel buio della notte che nascondeva gli alberet
ti e le alte alberature, le due, nave e balena, parevano aggiogate assieme come vitelli colossali, l'uno seduto e l'altro in piedi. 
\par Se quel triste Achab se ne stava tutto quieto, almeno per quanto se ne poteva sapere sul ponte, il secondo uffidale Stubb, e
ccitato dalla vittoria, tradiva un'irrequietezza insolita ma sempre bonaria. Era tanta questa sua inaudita agitazione, che il posato Starbuck, suo superiore, gli rassegn\'f2 tacitamente, per il momento, tutta la direzione dei lavori. Ben presto si precis
\'f2 un piccolo curioso motivo che contribuiva a provocare tutta quella vivacit\'e0 di Stubb. A Stubb piaceva trattarsi bene; gli piaceva un po' troppo la balena, cibo gustosissimo per il suo palato. 
\par \'abUna bistecca, una bistecca prima di andare a letto! Daggoo! Calati gi\'f9 e tagliamene una dal piccolo!\'bb 
\par Bisogna sapere che questi feroci pescatori di solito non seguono la gran massima militaresca di far pagare al nemico le spese della guerra (almeno prima di incassare i guadagni del viaggio); per\'f2, ogni tanto, si trova 
qualcuno di questi nantuckettesi che ha una vera passione per quella specifica parte del capodoglio indicata da Stubb, che comprende l'estremit\'e0 affusolata del corpo. 
\par Verso mezzanotte la bistecca fu tagliata e cotta; e alla luce di due lanterne d'olio di spermaceti Stubb attacc\'f2 vigorosamente la sua cena di capodoglio sulla bitta dell'argano, come se quell'argano fosse una credenza. N\'e9
 Stubb era il solo a banchettare con carne di balena, quella notte. Mescolando i propri biascicamenti con le sue masticazio
ni, migliaia e migliaia di pescicani si affollavano attorno al leviatano morto, e con grandi schiocchi di labbra facevano festa sul suo grasso. I pochi che dormivano gi\'f9
 nelle cuccette erano spesso svegliati di soprassalto dai secchi schiaffi delle code co
ntro lo scafo, a pochi pollici dai loro cuori, Sporgendosi dalle murate, si poteva intravederli, come prima sentirli, avvoltolarsi nelle acque nere e tetre, e rovesciarsi di schiena nello strappare grossi brani rotondi di carne, grandi come una testa uman
a. Questa speciale abilit\'e0 del pescecane pare quasi incredibile. Come possano riuscire a scavare bocconi cos\'ec simmetrici da una superficie in apparenza cos\'ec inafferrabile, resta una parte del problema dell'universo. Il marchio che cos\'ec
 lasciano sulla balena somiglia pi\'f9 che altro al vuoto fatto dal falegname quando trapana per piantare una vite. 
\par Si sa, in mezzo a tutto l'orrore fumante e alle diavolerie di una battaglia navale, si vedono i pescicani tenere d'occhio avidamente i ponti delle navi, come cani a
ffamati attorno a un tavolo dove si trincia carne rossa, pronti a ingollare ogni morto ammazzato che gli si butti. E mentre gli intrepidi macellai sul tavolato si vanno tagliando cannibalescamente a vicenda la carne viva con trincianti tutti dorati e infi
occhettati, anche loro, i pescicani, con le loro bocche incastonate di gioielli, si vanno azzuffando sotto il tavolo a scalcare carne morta. In fondo, a rovesciare tutta la faccenda, su per gi\'f9 \'e8 sempre la stessa storia, cio\'e8
 una cosa da squali, p iuttosto repellente da ambo i lati. Si sa pure che i pescicani sono gli immancabili lacch\'e8
 di tutte le navi negriere che attraversano l'oceano, e ai cui fianchi essi trottano sistematicamente, per essere alla mano nel caso ci sia da portare qualche pacco in qualche
 posto o da seppellire decentemente uno schiavo morto; e potremmo ancora aggiungere qualche altro simile esempio riguardo ai modi, ai posti e alle occasioni nei quali i pescicani si radunano pi\'f9 socievolmente e banchettano pi\'f9 festosi. Ma non si pu
\'f2 immaginare tempo e occasione migliori per trovarli in schiere pi\'f9 sterminate e in disposizione d'animo pi\'f9
 allegra e gioviale che attorno a una balena morta, ormeggiata di notte a una baleniera in alto mare. Se non avete mai visto quello spettacolo, sospendete o
gni vostra decisione sulla convenienza di rendere culto al diavolo e sul vantaggio di farselo amico. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Ma per il momento Stubb non badava ai borbottii del banchetto che gli si svolgeva cos\'ec da presso, pi\'f9 che i pescicani non badassero allo schiocco delle sue labbra da epicureo. 
\par \'abCuoco, cuoco! Dove diavolo \'e8 il vecchio Caprone?\'bb grid\'f2 finalmente, allargando di pi\'f9 le gambe come a farsi una base pi\'f9 sicura per la cena, e vibrando nello stesso tempo la forchetta nel piatto come se desse un colpo di lancia. \'abCu
oco, ehi cuoco! Naviga da questa parte, cuoco!\'bb 
\par Il vecchio negro, certo non molto contento di essere gi\'e0 stato costretto a saltare dalla sua tiepida branda a un'ora tanto impossibile, arriv\'f2 arrancando dalla sua cambusa: come molti negri, aveva un po' rov
inate le padelle dei ginocchi, che non teneva cos\'ec bene sgrassate come le altre sue padelle. Il vecchio Caprone, come lo chiamavano, arriv\'f2
 strascicando e zoppicando, aiutandosi nel passo con le molle, fatte rozzamente con cerchi di ferro raddrizzati. Avanzava a fatica, il vecchio Ebano, e in obbedienza all'ordine venne a piantarsi dall'altro lato della credenza di Stubb. Poi un\'ec
 le due mani sul suo bastone a due gambe e curv\'f2 ancora di pi\'f9 la sua ricurva schiena, piegando nello stesso tempo la tes ta da un lato, in modo da sfruttare il suo orecchio migliore. 
\par \'abCuoco,\'bb disse Stubb, portando rapido alla bocca un pezzo di carne piuttosto rosseggiante, \'abnon credi che questa bistecca sia un po' troppo cotta? L'hai battuta troppo, cuoco: \'e8 troppo tenera. Non ti d
ico sempre che per essere buona una bistecca di balena dev'essere duretta? Guarda quei pescicani l\'ec
 fuori bordo: non lo vedi che la preferiscono dura e al sangue? Che bordello che fanno! Va' a dirglielo, cuoco; digli che possono senz'altro servirsi civilme
nte e con moderazione, ma debbono stare zitti. Per la miseria, non riesco neanche a sentire la mia voce. Avanti, cuoco, vaglielo a dire. Qua, prendi la lanterna\'bb, e ne afferr\'f2 una dalla credenza. \'abMuoviti, fagli questa predica.\'bb 
\par Il vecchio Caprone prese torvamente la lanterna che gli si porgeva e zoppic\'f2 per il ponte fino alla murata; poi, gettando luce sul mare in modo da avere un buon panorama del suo pubblico, brand\'ec
 solennemente le molle con l'altra mano e sporgendosi tutto dalla banda cominci\'f2 a rivolgersi agli squali biascicando, mentre Stubb gli scivolava dietro pian piano per sentire cosa diceva. 
\par }\pard\plain \s28\qj \fi705\li0\ri60\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin60\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Compagni animali: mi viene ordinato di dirvi di smettere questo casino. Ci sentite? Mastro Stubb dice che potete riempire le vostre pance fetenti fino alla botola, ma perdio bisogna finire questo casino!\'bb 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Qui intervenne Stubb: \'abCuoco\'bb
, e accompagn\'f2 la parola con una botta di sorpresa sulla spalla. \'abCuoco! Possa restare accecato, che bisogno hai di bestemmiare in quel modo quando predichi? Che modo \'e8 questo di convertire i peccatori, cuoco!\'bb 
\par \'abChi, io? Allora predica tu\'bb, e si volt\'f2 incupito per andarsene. 
\par }\pard\plain \s26\qj \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abMa no, cuoco. Continua, continua pure.\'bb
 
\par \'abBe' allora: compagni animali amatissimi...\'bb 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abBravo!\'bb approv\'f2 Stubb, \'ab
con le buone, prova con le buone.\'bb E Caprone continu\'f2: 
\par \'abPescicani siete, e morti di fame per natura. Ma vi dico, compagni, che questa fame lupigna... la volete smettere con quelle code perdio! Non mi potete sentire, canchero, se continuate con tanti morsi e picchi.\'bb 
\par \'abCuoco!\'bb grid\'f2 Stubb prendendolo per il collo, \'abniente bestemmie. Parla da gentiluomo.\'bb 
\par E la predica procedette: 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
La vostra fame lupigna, fratelli, non ve la rimprovero certo: \'e8 la natura, e natura non si cambia; ma un po' di freno a questa natura diabolica, \'e8 questo che dico. Pescicani siete, non c'\'e8
 dubbio. Ma se al pescecane di dentro ci mettete una cavezza, perdio allora siete angeli; perch\'e9 un angelo non \'e8 altro che un. pescecane ben controllato. Ora sentite qua, fratelli, un pochino di educazione quando vi servite di balena.
 Non strappate quel grasso di bocca al compagno, dico. Ognuno di voi pescicani ha uguale diritto a questa balena, no? Che anzi, perdio, nessuno ne avrebbe diritto, visto che la balena appartiene a qualcun altro. Lo so che qualcuno di voi ha una boccaccia 
cos\'ec, pi\'f9 grossa degli altri; ma bocca grossa, alle volte, significa pancia piccola: sicch\'e9 la bocca grossa non \'e8 fatta per ingollarsi, ma per tagliare grasso a fette per i pescicani pi\'f9
 piccoli, che non ce la fanno a cacciarsi sotto e servirsi in mezzo a questo bordello.\'bb 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abBenone, vecchio Capro!\'bb grid\'f2
 Stubb, \'abquesto si chiama cristianesimo! Va' avanti.\'bb 
\par \'abInutile andare avanti: quei cani dannati continuano a pestarsi e fare cagnara, Mastro Stubb: non sentono una parola. Inutile predicare a questi ghiottoni dannati, diciamo, finch\'e9
 non hanno riempito le pance, e quelle pance sono sfondate; e quando le riempiono, neanche allora vi sentono, perch\'e9 si tuffano nel mare e vanno subito a dormire sui coralli, e non sentono pi\'f9 niente, mai pi\'f9 niente, per sempre.\'bb 
\par \'abSull'anima mia, la penso quasi come te; d\'e0gli la benedizione allora, Caprone, e io torno a cena.\'bb 
\par Caprone stese tutte e due le mani sulla marmaglia dei pesci, alz\'f2 la voce stridula e grid\'f2; 
\par \'abDannati fratelli, ammazzatevi pure a vostro gradimento, riempite le pance schifose finch\'e8 scoppiano, e crepate.\'bb 
\par \'abOra, cuoco,\'bb disse Stubb rimettendosi a cena all'argano, \'abmettiti l\'ec dov'eri prima, l\'ec avanti, e fammi bene attenzione.\'bb 
\par \'abTutto attenzione,\'bb fece l'altro curvandosi sulle molle nella posizione voluta. 
\par \'abBene.\'bb E Stubb si serv\'ec abbondantemente. \'abTorno ora al tema di questa bistecca. In primo luogo, quanti anni hai, cuoco?\'bb 
\par \'abChe c'entra con la bistecca?\'bb disse il vecchio negro, testardo. 
\par }\pard\plain \s26\qj \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abSilenzio! Quanti anni hai, cuoco?\'bb 

\par \'abUna novantina, dicono,\'bb brontol\'f2 cupo. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
E hai vissuto in questo mondo quasi cent'anni, cuoco, e ancora non sai cucinare una bistecca di balena?\'bb Dopo l'ultima parola ingoi\'f2 fulmineo un'altra boccata, sicch\'e9 il boccone parve continuare la domanda. \'abDove sei nato, cuoco?\'bb 
\par }\pard\plain \s26\qj \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Dietro la botola del traghetto che traversa il Roanoke.\'bb 
\par \'abIn un traghetto! Che buffo! Ma io voglio sapere in che paese sei nato, cuoco.\'bb 
\par \'abTe l'ho detto: Roanoke!\'bb strill\'f2 l'altro. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abNo, cuoco, non l'hai 
detto. Ma a questo volevo arrivare: devi tornartene al tuo paese e nascere un'altra volta, visto che non sai ancora cucinare una bistecca di balena.\'bb 
\par }\pard\plain \s26\qj \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abPossa crepare se ne cucino un'altra,\'bb
 grugn\'ec il cuoco rabbioso, e si volt\'f2 per andarsene. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abTorna indiet
ro, cuoco. Qua, dammi le molle. Ora prendi questo pezzo di carne e dimmi se ti pare che questa bistecca sia cotta a dovere. Prendila, dico\'bb, e gli avvicinava le molle: \'abprendi e assaggia.\'bb 
\par Per un momento il vecchio negro schiocc\'f2 piano le labbra vizze sulla carne, poi brontol\'f2: \'abBistecca pi\'f9 buona, mai assaggiato: succosa, molto succosa.\'bb 
\par }\pard\plain \s26\qj \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abCuoco,\'bb
 disse Stubb tornando a servirsi, \'abappartieni a qualche chiesa?\'bb 
\par \'abChiesa?\'bb fece quello cupo, \'abuna volta, a Capetown, passai davanti a una chiesa.\'bb 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abE tu passi 
una volta sola in vita tua davanti a una santa chiesa di Capetown, dove senza dubbio hai sentito un santo parroco chiamare i suoi ascoltatori "miei amati fratelli", no, cuoco? e con tutto questo vieni qui a raccontarmi una mostruosa menzogna come hai appe
na fatto, eh?\'bb disse Stubb. \'abDove credi che andrai a finire, cuoco?\'bb 
\par }\pard\plain \s26\qj \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abFinir\'f2 presto a letto,\'bb brontol\'f2
 voltandosi a met\'e0. 
\par \'abStai fermo! In panna! Voglio dire quando crepi, cuoco. Una domanda terribile. Che rispondi?\'bb 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abQuando questo vecchio negro muore,\'bb d
isse il vecchio piano, cambiando tutta la sua aria e il suo contegno, \'ablui da s\'e9 non andr\'e0 in nessun posto. Ma qualche angelo benedetto verr\'e0 a prenderlo.\'bb 
\par }\pard\plain \s26\qj \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
A prenderlo? Come? In un tiro a quattro, come successe a Elia? E per portarlo dove?\'bb 
\par \'abL\'e0 sopra,\'bb disse il negro sollevando dritte le molle sulla testa, e tenendovele con molta solennit\'e0. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Insomma, quando crepi, pensi di salire in coffa, eh cuoco? Ma non lo sai che pi\'f9 alto sali e pi\'f9 freddo ci fa? Sulla coffa di maestro, vero?\'bb 
\par }\pard\plain \s26\qj \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abNon ho detto questo,\'bb
 fece il negro, tetro di nuovo. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abHai detto lass\'f9
, no? E ora guarda tu stesso dove puntano le tue molle. Ma forse t'immagini di salire in cielo sgusciando per il buco del gatto, cuoco. Eh no! No, cuoco, non ci arrivi di sicuro se non per la via regolare, 
su per l'attrezzatura. Brutto affare, ma necessario: non c'\'e8 altra strada. Comunque, finora in cielo non ci siamo, n\'e9 tu n\'e9
 io. Butta quelle molle, cuoco, e stai a sentire i miei ordini. Ci senti? Cappello in una mano e l'altra schiaffata sul cuore quando io do ordini, cuoco! Come! Ce l'hai l\'ec il cuore? L\'ec c'\'e8 lo stomacone, cuoco! Arriva, arriva! Ecco l\'e0
, ora ci sei. Tienila l\'ec sopra e fai attenzione.\'bb 
\par \'abAttenzione,\'bb fece il vecchio negro, tenendo le mani come l'altro voleva e torcendo invano il capo grigio, come per mettere avanti tutt'e due le orecchie nello stesso tempo. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Be' dunque, cuoco, come vedi, questa tua bistecca di balena era cos\'ec cattiva che l'ho tolta di mezzo quanto pi\'f9 presto ho potuto: lo hai visto, no? Bene: per il futuro, quando dovrai ar
rostire un'altra bistecca per la mia tavola personale, questo argano qui, ti dico come devi fare per non rovinarla cuocendola troppo. Tieni la bistecca con una mano, e con l'altra mostrale un carbone acceso; fatto questo la puoi servire, capito? E domani,
 cuoco, quando squarteremo la balena, attento a trovarti a portata di mano per beccare le punte delle pinne e metterle in salamoia. Quanto alle cime di coda bisogna marinarle, cuoco. Ora te ne puoi andare.\'bb 
\par }\pard\plain \s26\qj \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Ma il negro si era appena allontanato di tre passi che fu richiamato. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Cuoco, fammi le polpette domani a cena nel quarto di notte, siamo intesi? Ora fila pure. Eil\'e0, ferma! Un inchino prima di andare. E senza muoverti. Polpette di balena a colazione, non lo dimenticare.\'bb 
\par }\pard\plain \s24\qj \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abPer Dio, potesse la balena man
giare lui, invece che lui la balena. Sull'anima mia, \'e8 pi\'f9 pescecane lui che mastro pescecane stesso,\'bb brontolava il vecchio zoppicandosene via. E con questa saggia riflessione se ne torn\'f2 alla branda. \sect }\sectd 
\sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 

\par }\pard\plain \s20\qj \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 LXV \bullet  LA BALENA COME PIATTO }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Che un essere uma
no si nutra della creatura che gli nutre la lampada, e come Stubb ne mangi, per cos\'ec dire, alla sua stessa luce, sembra tanto strano che bisogna entrare un po' nella storia e nella filosofia della cosa. 
\par \'c8 documentato che tre secoli fa, in Francia, la ling
ua della balena era considerata un piatto assai raffinato, e raggiungeva prezzi alti. E inoltre che ai tempi di Enrico VIII un certo cuoco di corte ottenne una bella ricompensa per avere inventato una salsa squisita, da mangiarsi col porco marino allo spi
edo: ricorderete che quella bestia \'e8 una specie di balena. Di fatto, ancora oggi i porci di mare sono considerati una leccornia. La carne \'e8 preparata a polpette grosse pi\'f9
 o meno come palle da biliardo, e queste polpette ben condite e speziate si possono sc
ambiare per polpette di tartaruga o di vitella. Gli antichi monaci di Dunfermline ne erano molto golosi. Godevano di una grossa concessione di porci marini da parte della Corona. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 La verit\'e0 \'e8
 che, almeno tra i suoi cacciatori, la balena sarebbe considerata da tutti un piatto finissimo se non ce ne fosse tanta a disposizione; ma doversi sedere davanti a un pasticcio di carne lungo quasi cento piedi, vi porta via l'appetito. Solo i pi\'f9
 spregiudicati come Stubb mangiano oggi balene cotte; ma gli Eschimesi non sono tanto schizzinosi. Sappiamo tutti che vivono di balene, e fanno ottimi raccolti di olio vecchio di balena di prima qualit\'e0. Zogranda, uno dei loro dottori pi\'f9
 famosi, raccomanda le fette di grasso per i bambini, come cibo straordinariamente succoso e nutriente. E questo mi ricorda che certi inglesi, molto tempo fa, abbandonati per caso in Groenlandia da una baleniera, vissero in realt\'e0
 per parecchi mesi dei rimasugli ammuffiti di balene lasciati a secco dopo averne ricavato il grasso. Tra i balenieri olandesi questi rimasugli sono chiamati \'abfrittelle\'bb; e davvero ci somigliano molto, perch\'e9
 sono bruni e croccanti, e d'odore un po' come le ciambelle o bomboloni delle vecchie massaie di Amsterdam, quando sono fresche. Hanno un aspetto cos\'ec appetitoso, che il pi\'f9 ascetico dei visitatori si trattiene a stento dall'allungarvi le mani. 

\par Ma ci\'f2 che svilisce ancora di pi\'f9 la balena come piatto civile \'e8 la sua eccessiva ricchezza di grasso. Essa \'e8 il gran bue-modello del mare, troppo grasso per avere un sapore del
icato. Guardatele la gobba, che sarebbe altrettanto ghiotta di quella del bufalo (piatto raro) se non fosse una cos\'ec compatta piramide di grasso. Ma lo spermaceti stesso, com'\'e8
 soffice e cremoso! Come la polpa bianca, trasparente e mezza gelatinosa di una 
noce di cocco al terzo mese di maturazione, eppure troppo grasso per fornire un surrogato del burro. Tuttavia molti balenieri hanno l'abitudine di impregnarne qualche altra sostanza e poi mangiarla. Nei lunghi quarti notturni alle raffinerie, \'e8
 comune tra i marinai inzuppare la galletta nelle grosse marmitte d'o lio e lasciarvela friggere un poco. Ho cenato egregiamente parecchie volte in questa maniera. 
\par Nel caso di un piccolo capodoglio, il cervello \'e8 considerato un buon piatto. Lo scrigno del cranio vien
e spaccato con una accetta, ne vengono tratti i due lobi biancastri e molli (che somigliano perfettamente a due grossi pasticci), vengono mescolati con farina, ed escono dalla cottura come una deliziosa poltiglia che ricorda un po', come gusto, la testina
 
di vitello, la quale tra certi epicurei passa per un piatto squisito; e tutti sanno che certi giovanottoni epicurei, a forza di mangiare cervelli di vitello, finiscono per avere anch'essi un po' di cervello personale, tanto da potere distinguere una testa
 di vitello dalla propria: il che richiede invero un discernimento non comune. \'c8 questo il motivo per cui un giovane epicureo, messo davanti a una testa di vitello dall'aria intelligente, \'e8 in certo qual modo uno degli spettacoli pi\'f9
 malinconici che ci siano. La testa ha quasi l'aria di rimproverarlo, come volesse dirgli: \'abEt tu, Brute!\'bb 
\par Ma forse non \'e8 solo per l'estrema untuosit\'e0 della balena che i terricoli sembrano ritenerla un cibo ripugnante. Questo fatto potrebbe derivare in certo senso dalla considerazione che ho riferita: che un uomo, cio\'e8
, debba mangiare una creatura marina appena ammazzata, e debba mangiarla per giunta alla luce che essa stessa gli fa. Ma senza dubbio il primo uomo che uccise un bue fu considerato un assassino; forse fu impiccato; 
e se fosse stato processato da buoi lo sarebbe stato certamente; e certo se lo sarebbe meritato come un assassino qualunque. Andate al mercato delle carni la sera di sabato e guardate le folle di bipedi vivi che stanno a fissare le lunghe file di quadrupe
di morti. Non \'e8 uno spettacolo da far cadere i denti a un cannibale? Cannibale? Chi non \'e8 un cannibale? Vi assicuro che se la caver\'e0
 meglio un figiano che abbia messo sotto sale in cantina un missionario magro, per far fronte al pericolo di una carestia; se la caver\'e0
 meglio quel previdente figiano, dico, nel giorno del giudizio, che non tu, ghiottone incivilito e illuminato che inchiodi per terra le oche, e banchetti coi loro fegati gonfi nel tuo }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 pat\'e9 de fois gras}{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 . 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Quanto a Stubb, egli mangia la balena alla luce del suo olio, no? E questo aggiunge le beffe al danno, vero? Guarda l\'ec il manico del tuo coltello, ghiottone incivilito e illuminato che stai pranzando col bue arrosto: di che cosa \'e8
 fatto quel manico? Di che cosa, se non delle ossa del fratello del 
bue stesso che stai mangiando? E con che cosa ti stuzzichi i denti dopo avere divorato quell'oca grassa? Con una penna dello stesso volatile. E con che penna redige ufficialmente le sue circolari il Segretario della Societ\'e0
 per la Soppressione delle Crudelt\'e0 contro i Paperi? Solo da un mese o due quella societ\'e0 ha votato una decisione di non raccomandare che penne d'acciaio. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1
\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 LXVI \bullet  IL MASSACRO DEI PESCICANI }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Nella pesca baleniera del Sud, quando un capodoglio catturato viene spinto alla nave a sera tarda, con un lavoro lungo e faticoso, non si usa, almeno in genere, passare senz'altro al lavoro di squartamento. Perch\'e9 quest'ultimo \'e8
 faticosissimo, impossibile a finirsi rapidamente, e richiede il concorso di tutti gli uomini. Quindi l'uso comune \'e8 di imbrogliare tutte le vele, assicurare la barra sottovento e mandare gli uomini gi\'f9 a dormire fino all'alba, purch\'e9
 si tengano sempre i quarti alle ancore: e cio\'e8 l'equipaggio, a coppie, ogni ora a turno, deve salire in coperta e controllare che tutto sia in ordine. 
\par Ma a volte, specie in mezzo al Pacifico, sulla linea dell'equatore, questa tecnica non funziona affatto. Bande cos\'ec innumerevoli di pescicani si raccolgono attorno alla carcassa ormeggiata, che a lasciarla cos\'ec per sei ore tutte di fila, al matt
ino si troverebbe poco pi\'f9 che lo scheletro. In quasi tutte le altre parti dell'oceano, dove questi pesci sono meno abbondanti, la loro voracit\'e0 strepitosa pu\'f2
 a volte venire frenata sensibilmente col rimescolarli vigorosamente con le taglienti vanghe da balena; ma \'e8 un procedimento che in qualche caso sembra solo stimolarli a un'attivit\'e0 ancora pi\'f9 frenetica. Comunque, coi pescicani del Pequod non and
\'f2 cos\'ec; sebbene non c'\'e8 dubbio che uno non abituato a spettacoli del genere avrebbe potuto pensare, guardando fuori banda quella notte, che tutto l'ampio mare fosse un enorme formaggio, e i pescicani i vermi che ci stavano dentro. 
\par Tuttavia quando Stubb, finita la cena, mise la guardia all'ancora, e di conseguenza Queequeg e uno del castello vennero su in coperta, tra i pescicani si produsse non poca agitazione; perch\'e9
 i due marinai sospesero subito alla banda le impalcature per squartare, abbassarono tre lanterne in modo che gettassero fasci di luce sul mare torbido e poi, vibrando le lunghe lance da balena, co
minciarono una strage incessante di squali, cacciando fino in fondo l'acciaio affilato nei loro crani, che pare siano l'unica loro parte vitale. Ma nella ribollente confusione di quelle schiere che si mescolavano e si dibattevano, non sempre i tiratori ri
uscivano a colpire nel segno; e questo rivelava altri aspetti della ferocia incredibile dei loro nemici. Essi non solo azzannavano brutalmente i visceri sbudellati dei compagni, ma si piegavano come archi flessibili e si mordevano i propri, finch\'e9
 gli intes
tini parevano inghiottiti e ringhiottiti dalla stessa bocca per essere poi riversati dall'altro lato attraverso la ferita aperta. E non era tutto. Era pericoloso avere a che fare coi cadaveri e gli spettri di quelle creature. Pareva che nascondessero nell
e giunture e nelle ossa una specie di vitalit\'e0 generica o panteistica, dopo che se n'era andata ci\'f2 che potremmo chiamare la vita individuale. Ucciso e issato a bordo per levargli la pelle, uno di questi pescicani per poco non port\'f2
 via una mano al povero Queequeg, quando questi cerc\'f2 di chiudere il morto labbro di quella mascella assassina. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
A Queequeg non importa quale dio fece lui pescecane,\'bb diceva il selvaggio, sbattendo su e gi\'f9 la mano per il dolore. \'abDio delle Figi o dio di Nantucket, questo dio che fece il pescecane dev'essere un indiano maledetto.\'bb \sect }\sectd 
\sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 

\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 LXVII \bullet  SQUARTAMENTO }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Era una notte di sabato, e quale domenica segui! Tutti i balenieri, }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ex-officio}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 , professano la non santificazione delle feste. L'eburneo Pequod si trasform\'f2
 in qualcosa che pareva una beccheria, e ogni marinaio divent\'f2 un macellaio. Si sarebbe detto che stavamo offrendo diecimila buoi rossi agli dei del mare. 
\par In primo luogo, gli enormi paranchi di squarto, che tra altre parti pesanti comprendono un fascio di
 bozzelli, dipinti generalmente di verde, che nessun uomo riuscirebbe mai ad alzare da solo, quest'enorme grappolo d'uva fu issato alla coffa di maestro e legato strettamente alla testa dell'albero maggiore, che \'e8 il punto pi\'f9
 robusto al di sopra della coperta. L'estemit\'e0
 del cavo, spesso come una gomena, serpeggiante tra quei garbugli, fu poi tirata fino all'argano, e il grande bozzello inferiore dei paranchi fu fatto penzolare sulla balena. A questo bozzello fu attaccato il gancione da grasso, che pesa qu
asi cento libbre. E ora gli ufficiali Starbuck e Stubb, sospesi sulle impalcature lu ngo la murata e armati di lunghe vanghe, cominciarono a scavare un buco nel corpo per inserire il gancio proprio sulla pi\'f9
 vicina delle due pinne laterali. Fatto questo, s
i pratica attorno al buco un largo taglio semicircolare, si pianta il gancio, e il grosso della ciurma, intonando un coro selvaggio, si affolla all'argano e comincia a issare. Di colpo la nave si piega sul fianco, ogni suo bullone trasale come la testa de
i chiodi di una casa vecchia in una forte gelata, ed essa trema, rabbrividisce e invoca il cielo con le teste d'albero atterrite. Il bastimento si piega sempre di pi\'f9
 verso la balena, e intanto a ogni strattone ansante dell'argano risponde in aiuto uno strattone delle onde; finch\'e9
 si sente di colpo, alla fine, uno schianto inaspettato; con un gran tonfo, la nave rolla drizzandosi e scostandosi dalla balena, e il paranco sale trionfante in vista tirandosi dietro l'estremit\'e0 semicircolare della prima fascia di
 grasso divelta. Ora, siccome il grasso avvolge la balena proprio come la buccia avvolge un'arancia, cos\'ec lo si stacca dal corpo precisamente come a volte si sbuccia un'arancia: a spirale. Poich\'e9
 lo sforzo esercitato di continuo dall'argano fa continuamente girare su se stessa la balena nell'acqua, e siccome il grasso di una sola fascia si spella uniformemente lungo la linea chiamata \'absciarpa\'bb
, tagliata simultaneamente dalle vanghe degli ufficiali Starbuck e Stubb, con la stessa rapidit\'e0 con cui viene strappato, e anzi proprio grazie a quell'atto, il grasso continua a essere issato sempre pi\'f9 in alto finch\'e9 la sua estremit\'e0
 superiore sfiora la coffa. Allora gli uomini all'argano cessano di issare, e per uno o due istanti la prodigiosa massa che sgocciola san
gue oscilla avanti e indietro, come calasse dal cielo, e ognuno dei presenti deve fare bene attenzione a schivarla quando passa, che non gli sbatta su un'orecchia e lo schizzi a capofitto in mare. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Uno dei ramponieri presenti avanza ora con un'arma lunga e
 affilata, detta sciabola d'arrembaggio, e cogliendo il momento opportuno apre con destrezza un foro considerevole nella parte inferiore della massa oscillante. In questo foro viene quindi agganciata l'estremit\'e0
 del secondo grosso paranco sostituto, in modo da avere una presa sul grasso ed essere pronti a ci\'f2
 che segue. Dopo di che, questo abile spadaccino, gridando a tutti di scostarsi, mena un'altra botta scientifica alla massa, e con alcuni tagli a fondo, obliqui, alla disperata, la spezza completamente in due, sicch\'e9
 mentre la breve parte inferiore resta ancora attaccata alla carcassa, la lunga striscia superiore, chiamata la coperta, oscilla in libert\'e0 ed \'e8 pronta a venire ammainata. Quelli dell'argano riprendono ora la canzone, e mentre uno dei paranch
i va sbucciando e alzando una seconda striscia dalla balena, l'altro viene lentamente mollato, e cos\'ec
 la prima striscia scende per la boccaporta di maestro che gli sta proprio sotto, in un salotto senza mobilio detto la camera del grasso. In questo locale 
crepuscolare parecchie mani svelte stanno ad arrotolare la lunga pezza da coperta come fosse una gran massa viva di serpi intrecciate. E cos\'ec
 il lavoro procede: i due paranchi che issano e ammainano contemporaneamente, la balena e l'argano che fanno sbalzi
, quelli dell'argano che cantano, i signori della camera del grasso che arrotolano, gli ufficiali che sbucciano, la nave che scricchiola, e tutti che di tanto in tanto bestemmiano in modo da ridurre l'attrito generale. 
\par }\pard\plain \s21\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 LXVIII \bullet  LA COPERTA }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Ho riflettuto n
on poco su quel tema controverso, la pelle della balena. Ho discusso al riguardo con abili balenieri in mare o colti naturalisti a terra. La mia prima opinione resta immutata: ma \'e8 soltanto un'opinione. 
\par Il problema \'e8 questo: cos'\'e8 e dove si trova la pelle della balena? Gi\'e0 sapete cos'\'e8 il suo grasso. Questo grasso ha in qualche modo la consistenza di una carne di manzo soda, a grana fitta, ma \'e8 pi\'f9 tiglioso, pi\'f9
 elastico e compatto, e va da otto o dieci a dodici o quindici pollici di spessore. 
\par Ora, sebbene a prima vista possa sembrare assurdo attribuire una simile consistenza e un tale spessore alla pelle di una bestia, di fatto non c'\'e8 nulla che contraddica questa ipotesi: perch\'e9 dal corpo della balena non si pu\'f2
 staccare altro fitto strato avvolgente se non quel grasso; e lo strato pi\'f9 esterno che avvolge un animale, se abbastanza spesso, che altro pu\'f2 essere se non la pelle? \'c8 vero che da un cadavere intatto di balena si pu\'f2
 raschiare via con la mano una sostanza straordinariamente sottile e trasparente che un po' assomiglia alle scaglie pi\'f9 sottili della colla di pesce, ma \'e8 flessibile e morbida quasi come il raso, almeno prima che si secchi, perch\'e9
 dopo si raggrinza, si ispessisce, diventa piuttosto rigida e fragile. Ne ho vari pezzi disseccati che uso come segnalibri nei miei volumi sulle balene. \'c8, come ho gi\'e0
 detto, trasparente; e qualche volta, posandola sulla pagina stampata, mi sono divertito a immaginare che avesse capacit\'e0 di ingrandire. In ogni caso \'e8 divertente leggere storie di balene coi loro stessi occhiali, per cos\'ec
 dire. Ma ora voglio arrivare a questo: la sostanza collacea straordinariamente sottile che avvolge, lo ammetto, tutto il corpo della balena, non si pu\'f2 tanto considerarla la pelle dell'animale quanto, diciamo, la pelle della pell
e. Sarebbe semplicemente ridicolo sostenere che la vera e propria pelle della tremenda balena \'e8 pi\'f9 sottile e pi\'f9 tenera della pelle di un neonato. Ma non \'e8 il caso di insistere. 
\par Supponendo che il grasso sia la pelle della balena, allora quando, come nel caso di un capodoglio assai grosso, questa pelle fornisce un peso di cento botti d'olio, e quando si pensa che in quantit\'e0, o piuttosto in volume, quest'olio che si spreme \'e8
 solo tre quarti e non l'intera sostanza del tegumento, si pu\'f2 avere qualche idea dell'enormit\'e0
 di quella massa viva che solo con una parte del proprio tegumento fornisce un simile lago di liquido. Calcolando dieci botti alla tonnellata, abbiamo dieci tonnellate come peso netto di non pi\'f9 di tre quarti della materia che forma la pelle de
lla balena. 
\par Nell'animale vivo la superficie visibile del capodoglio non \'e8 l'ultima delle molte meraviglie che esso presenta. Quasi sempre \'e8 tutta attraversata e ritraversata da innumerevoli segni dritti in fitte schiere, un po' come quelli delle pi\'f9 belle
 incisioni a linea italiane. Ma non pare che questi segni siano impressi sulla colla di pesce gi\'e0 ricordata; si direbbe che traspaiano, quasi fossero incisi sul corpo stesso. E non \'e8
 tutto. In qualche caso, a un occhio pronto e acuto nell'osservare, questi
 segni lineari, come una vera incisione, non fanno che dare lo spunto per ben altre figurazioni. Sono dei geroglifici, se chiamiamo geroglifici quelle cifre misteriose sulle pareti delle piramidi: \'e8
 proprio il termine da usare nel caso presente. Ricordando
 i geroglifici su un particolare capodoglio, rimasi molto colpito da un piatto che rappresentava gli antichi caratteri indiani scolpiti sui famosi bastioni geroglifici lungo le rive dell'alto Mississippi. Come quelle misteriose rupi, la balena dai segni m
istici rimane indecifrabile. E questa allusione alle rupi indiane mi ricorda un'altra cosa. Oltre a tutti gli altri caratteri del suo esterno, il capodoglio mostra non di rado il dorso, e pi\'f9
 specificamente i fianchi, con quelle linee regolari in parte canc
ellate a causa di molte dure abrasioni, di aspetto assolutamente irregolare e casuale. Direi che quelle rupi della costa del New England, che secondo Agassiz portano il segno di violente frizioni con grandi iceberg galleggianti, per questo rispetto somigl
iano non poco al capodoglio. E mi pare anche che queste abrasioni siano causate alla balena da scontri con altre balene, perch\'e9 le ho viste pi\'f9 spesso nei grossi maschi adulti. 
\par Ancora una o due parole su questa faccenda della pelle o grasso della balena. Ho gi\'e0 detto che essa le viene strappata in lunghe strisce, che si chiamano coperte. Come la maggior parte dei termini di mare, questo \'e8 espressivo e felicissimo. Perch
\'e9 la balena \'e8 veramente avvolta nel suo grasso come in una vera trapunta o imbottita, o meglio ancora in un poncio indiano, infilato per la testa, che le cinge le estremit\'e0. \'c8
 grazie a questa imbottitura soffice e calduccia del suo corpo che la balena pu\'f2 crogiolarsi in tutte le temperature, in tutti i mari, in ogni stagione e marea. Che sareb
be, per esempio, di una balena di Groenlandia in quei mari del nord gelidi e ghiacciati, se non avesse il suo caldo palet\'f2? \'c8
 vero che in quelle acque iperboree si vedono altri pesci, vispi da non credersi: ma bisogna osservare che questi sono pesci a sang
ue freddo e senza polmoni, i cui ventri stessi sono dei frigoriferi: creature che si riscaldano a sottovento di un iceberg, come farebbe un viandante d'inverno davanti a un fuoco di locanda. Invece la balena \'e8
 come l'uomo, ha polmoni e sangue caldo. Gelatele il sangue e muore. E dunque \'e8 sorprendente, se non si conosce il perch\'e9, che questo mostro immenso per il quale il calore fisico non \'e8 meno indispensabile che per l'uomo, \'e8
 incredibile che lo si trovi a suo agio tuffato fino alle labbra, vita natural du
rante, in quelle acque polari! Dove, quando i marinai cadono di bordo, li si trova qualche volta, mesi dopo, ritti e congelali nel cuore dei campi di ghiaccio, come mosche incollate nell'ambra. Ma \'e8 ancora pi\'f9 stupefacente sapere, come \'e8
 dimostrato per esperienza, che il sangue di una balena polare \'e8 pi\'f9 caldo di quello di un negro del Borneo in estate. 
\par Ma pare che in questo si possa vedere la rara virt\'f9 di una forte vitalit\'e0 individuale, e la rara virt\'f9 di muri robusti e di un interno spazioso. Uomo, ammi
ra dunque la balena e modella te stesso su di essa. Cerca anche tu di restare caldo in mezzo al ghiaccio. Vivi anche tu in questo mondo senza farne parte. Sii fresco all'Equatore e mantieni il sangue fluido al Polo. Come la gran cupola di San Pietro, e co
me la grande balena, cerca di conservare in ogni stagione una tua temperatura. 
\par }\pard\plain \s24\qj \fi705\li0\ri60\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin60\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Ma com'\'e8 facile, e com'\'e8
 inutile insegnare tutte queste belle cose! Tra gli edifici, pochi hanno in realt\'e0 una cupola come quella di San Pietro. E tra le creature, pochissime sono grandi come le balene. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain 
\s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\qj \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 LXIX \bullet  IL FUNERALE }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Ricupera le catene! Molla a poppa la carcassa!\'bb 
\par Ormai i grossi paranchi hanno fatto il loro lavoro. Il bianco e spellato corpo della balena decollata riluce come un sepolcro di marmo; \'e8 mutato il colore, ma all'occhio non ha perso un briciolo di volume. \'c8
 sempre colossale. Galleggia lentamente sempre pi\'f9 discosto, l'acqua intorno squarciata e schizzata dai pescicani insaziabili, e l'aria di sopra tormentata dai voli di striduli rapaci, i cui becchi si 
accaniscono sulla balena come tanti pugnali. Il gran fantasma bianco senza testa galleggia sempre pi\'f9
 lontano dalla nave, e a ogni tesa che percorre si direbbe che jugeri quadrati di pescicani e jugeri cubici di volatili aumentino il loro frastuono crudele
. Per ore e ore, dalla nave quasi immobile si vede quell'orrendo spettacolo. Sotto l'azzurro sereno e tiepido, sul bel volto del mare soave, ventilato di brezze gioiose, quel grande ammasso di morte procede fluttuando finch\'e9
 si perde in prospettive infinite. 
\par Davvero un funerale tristissimo e beffardo! Gli avvoltoi del mare tutti in pie gra maglie, e i pescicani dell'aria tutti impeccabili in nero o in chiazzato. Pochi di loro, immagino, avrebbero dato una mano d'aiuto alla balena viva, se per caso ne avess
e avuto bisogno; ma tutti accorrono religiosamente al banchetto per le sue esequie. Oh, spaventoso vulturismo del mondo! Non ne resta immune neanche la pi\'f9 enorme balena! 
\par E questa non \'e8 ancora la fine. Profanato com'\'e8 il corpo, uno spettro vendicativo sop
ravvive e si libra su di esso per incutere altro terrore. Avvistata in lontananza da qualche prudente nave da guerra o da qualche fallace legno in avanscoperta, quando la distanza offusca gli stormi di uccelli ma lascia vedere la massa bianca galleggiante
 al sole e la bianca schiuma che le ribolle intorno, subito il cadavere innocuo della balena viene segnato con mano tremante sul giornale: }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Secche, rocce e frangenti qui attorno: attenzione! }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 E per anni, forse, ogni, legno evita quel posto, saltandolo come le pecore sciocche saltano sul niente perch\'e9
 la prima volta, alzando qualcuno una bacchetta, la pecora di testa ha saltato. Ecco la legge dei precedenti, ecco l'utilit\'e0 delle tradizioni, ecco la storia dell'ostinato sopravvivere di fedi antiche, mai fondate 
sulla terra, e ora nemmeno librate nell'aria. Ecco l'ortodossia! 
\par }\pard\plain \s24\qj \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Cos\'ec
, mentre in vita il gran corpo della balena pu\'f2 davvero essere stato il terrore dei nemici, nella morte il suo spettro diventa un oggetto innocuo di panico per il mondo. Credi nei fantas
mi, amico? Ci sono altri fantasmi oltre quello di CockLane, e ci credono uomini assai pi\'f9 profondi del dottor Johnson. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1
\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\qj \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 LXX \bullet  LA SFINGE }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Non avrei dovuto omettere che prima di spellarne interamente il corpo, il leviatano era stato decapitato. Ora la decollazione di un capodoglio \'e8
 un'impresa di anatomia scientifica di cui i bravi chirurghi balenieri vanno molto orgogliosi, e non senza ragione. 
\par Pensate che una balena non ha nulla che si possa propriamente chiamare collo; anzi, l\'ec dove testa e collo paiono unirsi, proprio in quel punto \'e8 la sua parte pi\'f9 spessa. Ricordate poi che il chirurgo deve operare dall'alto, a otto 
\par }\pard\plain \s19\qj \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 o dieci piedi dal paziente, il quale ultimo \'e8
 semicoperto da un'acqua livida, mossa, e spesso tumultuosa e gonfia. Ricordate ancora che l'operatore, in circostanze cos\'ec poco propizie, deve tagliare a fondo parecchi piedi di carne; e deve farlo in quel modo sotterraneo, senza
 nemmeno poter dare una sbirciatina allo squarcio che si apre e chiude di continuo, evitando abilmente tutte le parti adiacenti e proibite, e dividendo la spina esattamente a un punto cruciale vicinissimo all'attacco col cranio C'\'e8
 da meravigliarsi, allora, per la vanteria di Stubb, che non gli servivano pi\'f9 di dieci minuti per decollare un capodoglio? 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Appena scissa, la testa si allenta a poppa e viene l\'ec trattenuta da un cavo finch\'e9 il corpo non \'e8 tutto sbucciato. Fatto ci\'f2, se la balena \'e8 piccola la test
a viene issata in coperta per esservi subito manipolata. Ma con un capodoglio adulto \'e8 impossibile farlo, perch\'e9
 la testa del capodoglio raggiunge quasi un terzo dell'intero volume dell'animale, e tentare di sospendere completamente un peso come quello, si
a pure con gli enormi paranchi di una baleniera, sarebbe vano come provarsi a pesare un granaio olandese con una bilancia da gioielliere. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Decapitata e spellata la balena del Pequod, la testa venne issata contro il fianco della nave, circa a met\'e0 fuori dell'acqua, cos\'ec da farla ancora sostenere in gran parte dal suo elemento naturale, E l\'ec
, col bastimento scricchiolante che le si piegava sopra a picco, a causa dell'enorme trazione esercitata sull'albero maggiore, e con ogni pennone che sporgeva da quel lato
 sulle onde come una grua, la testa tutta sgocciolante sangue pendeva alla cintola del Pequod come quella del gigante Oloferne alla cintola di Giuditta. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Era mezzogiorno quando quest'ultimo lavoro fu finito, e i marinai scesero a pranzo. Il silenzio regnava ora, dopo tanto fracasso, sulla tolda deserta. Un'intensa quiete di rame, come un giallo loto celeste, apriva sempre pi\'f9
 sull'oceano i suoi muti petali smisurati. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Pass\'f2
 un po' di tempo, e Achab tutto solo venne fuori dalla cabina in quella pace. Fatto qualche giro sul cassero, si ferm\'f2 a guardare sull'acqua, e poi avvicinandosi lento alle catene della bova, afferr\'f2 la lunga vanga di Stubb rimasta l\'ec
 dopo la decapitazione, e cacciandola nella parte inferiore della massa semisospesa se ne piazz\'f2 l'altra estremit\'e0 sotto il braccio come una gruccia, e rest\'f2 cos\'ec appoggiato, con gli occhi inchiodati sulla testa. 
\par Era una nera testa incappucciata, e pendendo l\'ec in una quiete cos\'ec intensa, pareva la testa della Sfinge in mezzo al deserto. \'abParla, tu, grande e venerabile testa,\'bb mormor\'f2 Achab, \'abtu senza barba, ma qua e l\'e0
 brizzolata dai muschi, parla, testa potente, e rivelaci il segreto che ti tieni chiuso dentro. Tu sei scesa pi\'f9 a fondo di tutti i palombari. Questa testa su cui ora splende il sole, si \'e8 mossa t
ra le fondamenta della terra. Dove flotte e nomi dimenticati arrugginiscono, e marciscono ancore e speranze mute; dove, nella sua stiva omicida, questa terra come un galeone porta come zavorra le ossa di milioni di annegati; l\'ec
, in quello spaventoso mondo d'acqua, avesti la dimora pi\'f9 familiare. Sei stata dove non sono mai giunti n\'e9 campane n\'e9
 palombari, hai dormito a fianco di tanti marinai, dove madri insonni darebbero la vita per comporli. Hai visto gli amanti saltare abbracciati dalla nave in fiamme e s
cendere cuore a cuore sotto le onde trionfanti, fedeli l'uno all'altro quando il cielo pareva tradirli. Hai visto i pirati, a mezzanotte, buttare dal ponte l'ufficiale assassinato, che sprofond\'f2 per ore nella pi\'f9
 profonda notte di quella gola insaziabile, 
e i suoi assassini continuare il viaggio incolumi, mentre i fulmini scuotevano all'improvviso la nave vicina che avrebbe portato qualche onesto marito a delle braccia tese che lo aspettavano in ansia. Oh testa! Tu hai visto abbastanza da mandare in pezzi 
le stelle e fare di Abramo un miscredente, eppure non dici sillaba!\'bb 
\par \'abVela oh!\'bb grid\'f2 una voce esultante dalla coffa di maestro. 
\par \'abUna vela? Bene, \'e8 una notizia allegra,\'bb grid\'f2 Achab risollevandosi di colpo, mentre tutta una schiera di nuvole temporalesche gli fuggiva dalla fronte. \'ab
Quel grido di vita su questa calma funerea potrebbe quasi convertire un uomo migliore. Da che parte?\'bb 
\par \'abTre quarti a destra, capitano, e ci porta la brezza!\'bb 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Di bene in meglio, ragazzo. Se ora San Paolo potesse venire da quell
a parte e portare la sua brezza alla mia bonaccia! O Natura, e tu anima umana, come sono lontane da ogni possibile espressione le vostre analogie! Non il minimo atomo si muove o vive nella materia, che non abbia il suo duplicato sottile nello spirito.\'bb
 \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {
\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 LXXI \bullet  LA STORIA DEL JEROBOAM }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Nave e brezza correvano dandosi la mano; ma la brezza arriv\'f2 per prima, e subito il Pequod cominci\'f2 a beccheggiare. 
\par Di l\'ec a poco, nel cannocchiale, le lance e le teste d'albero guarnite della nave sconosciuta la rivelarono per una baleniera. Ma era lontana a sottovento e filava di sghembo come diretta a qualche altra zona di caccia, sicch\'e9
 il Pequod non poteva sperare di raggiungerla. Allora fu alzato il segnale per vedere cosa rispondevano. 
\par Bisogna sapere che, come i vascelli delle marine militari, ognuna delle navi della flotta baleniera americana ha un segnale privato, e tutti questi segni sono raccolti assieme ai nomi dei rispettivi bastimenti in un libro fornito a ogni capitano. Cos\'ec
 i comandanti hanno la possibilit\'e0 di riconoscersi a vicenda in mezzo all'oceano, anche a distanze considerevoli e senza troppe difficolt\'e0. 
\par Finalmente la nave sconosciuta rispose al segnale del Pequod alzando la sua bandiera. Risult\'f2 che la nave era il Jeroboam di Nantucket. Bracciando in croce punt\'f2 su di noi, si piazz\'f2 di traverso sottovento, e ammain\'f2
 una lancia che ci fu presto vicina. Ma mentre per ordine di Starbuck si attrezzava la scaletta di fuoribanda per accogliere in visita il capitano, costui agit\'f2 la mano dalla poppa dell
a lancia per farci segno che quel lavoro era assolutamente inutile. Risult\'f2
 che il Jeroboam aveva a bordo un'epidemia infettiva, e che Mayhew, il capitano, aveva paura di contagiare l'equipaggio del Pequod. Lui e gli uomini della lancia erano sani, la sua 
nave lontana mezzo tiro di fucile, e il mare e l'aria incorruttibile scorrevano tra quello e il nostro legno; ma egli voleva uniformarsi coscienziosamente alla cauta quarantena di terra, e rifiutava perentoriamente di venire a contatto diretto col Pequod.
 
\par Ci\'f2, comunque, non impediva affatto di scambiarsi le notizie. Mantenendo un intervallo di parecchi metri fra s\'e9
 e la nave, la lancia del Jeroboam fece in modo, con l'uso saltuario dei remi, da tenersi parallela al Pequod che ormai, tirando un vento fino, 
tagliava pesante l'acqua con la gabbia a collo. Ogni tanto, a dire il vero, la spinta improvvisa di qualche grossa ondata gettava un po' troppo avanti la barca; ma subito, abilmente, essa veniva riportata nella posizione giusta. Con queste e altre simili 
interruzioni di tanto in tanto, si svolse tra le due parti una conversazione; ma non senza un altro intoppo di natura ben diversa. 
\par A uno dei remi della lancia del Jeroboam c'era un uomo che appariva strano perfino nell'ambiente selvaggio dei balenieri, dove ogni gruppo \'e8
 formato da individui assai eccentrici. Era un tipo piuttosto giovane, basso, piccolo, la faccia tutta spruzzata di lentiggini, un'abbondante capigliatura gialla. Una giacca lunga e tagliata cabalisticamente, color castagna scolorito, lo avv
olgeva, e le maniche troppo lunghe erano rimboccate ai polsi. Negli occhi aveva un delirio profondo, radicato, fanatico. 
\par Appena vista quella figura, Stubb aveva esclamato: \'ab\'c8 lui, \'e8 lui, quel borghesuccio buffone di cui parlava la gente del Town-Ho!\'bb Allu
deva a una strana storia che ci avevano raccontato a proposito del Jeroboam e di uno della sua ciurma, qualche tempo prima, quando il Pequod aveva incontrato il Town-Ho. Secondo quella storia, e a giudicare da quanto seppimo in seguito, pareva che quello 
smargiasso avesse acquistato un ascendente straordinario su quasi tutti gli uomini del Jeroboam. Ed ecco la sua storia: 
\par Quell'uomo era stato allevato in seno alla comunit\'e0 maniaca degli Shakers di Neskyeuna, dove era diventato un gran profeta; e nelle loro
 folli riunioni segrete era sceso molte volte dal cielo per via di un trabocchetto, ad annunziare l'apertura imminente della settima fiala, da lui tenuta nel taschino del panciotto; ma che invece di contenere polvere da sparo, pare fosse piena di laudano.
 L'aveva preso una cervellotica mania di apostolato, e da Neskyeuna si era trasferito a Nantucket, dove con l'astuzia che \'e8
 tipica della demenza aveva assunto una solida aria di buonsenso e si era presentato come novizio all'ingaggio per la crociera del Jer
oboam. Lo avevano assunto, ma appena la nave aveva perso di vista la terraferma, la sua pazzia si era scatenata a torrenti. Aveva annunciato di essere l'Arcangelo Gabriele e ordinato al capitano di saltare in acqua. Aveva proclamato un suo programma in cu
i si presentava come il liberatore delle isole del mare e il vicario generale di tutte le isole oceaniche. La seriet\'e0 imperterrita con cui dichiar\'f2
 queste cose, i voli oscuri e audaci della sua fantasia insonne e sconvolta, e tutti i terrori soprannaturali del vero delirio concorrevano a circondare questo Gabriele, nelle menti ignoranti di quasi tutto l'equipaggio, di un alone di santit\'e0
. Per giunta ne avevano paura. Ma siccome un tipo cos\'ec non era di molta utilit\'e0 pratica sulla nave, sopratutto perch\'e9 rifiu
tava di lavorare tranne quando gli faceva comodo, il capitano, che non credeva in nulla, se ne sarebbe volentieri sbarazzato. Ma l'arcangelo avvertito che il comandante aveva intenzione di sbarcarlo nel primo posto adatto, apr\'ec
 subito tutti i suoi sigilli e le sue fiale, votando nave e uomini alla perdizione incondizionata qualora quell'intenzione fosse posta in atto. E influenz\'f2
 tanto i propri seguaci tra l'equipaggio, che alla fine questi si recarono in massa dal capitano e gli dissero che non uno di loro sarebbe rimasto se Gabriele veniva cacciato via. Cos\'ec il capitano fu costretto a rinunciare al suo disegno. N\'e9
 quelli permettevano che Gabriele fosse maltrattato, qualunque cosa facesse o dicesse; sicch\'e9 si arriv\'f2 al punto che su quella nave Gabriele aveva libert\'e0 completa. Conseguenza di tutto ci\'f2
 fu che l'arcangelo si curava poco o niente del capitano e degli ufficiali, e da quando era scoppiata l'epidemia si era fatto ancora pi\'f9 arrogante: affermava che la pestilenza, come la chiamava, era tutta nelle s
ue mani, e non sarebbe finita senza il suo beneplacito. I marinai, quasi tutti poveri diavoli, con lui diventavano buoni buoni e qualcuno gli strisciava davanti, e perfino, a volte, seguendo le sue stesse istruzioni, gli rendeva omaggio come a un dio. Que
ste cose parranno incredibili ma, stupefacenti come sono, sono vere. E la storia del fanatismo non impressiona tanto per la smisurata autosuggestione del fanatico stesso, quanto per il suo potere strabiliante di ingannare e stregare tanti altri. Ma \'e8
 tempo di tornare al Pequod. 
\par \'abNon temo la tua epidemia, amico,\'bb disse Achab dalla murata al capitano Mayhew che stava a poppa della lancia. \'abVieni a bordo.\'bb 
\par Ma Gabriele balz\'f2 in piedi. 
\par \'abPensa alle febbri, gialle e b iliose, pensaci! Attento alla orribile peste!\'bb 
\par \'abGabriele, Gabriele!\'bb grid\'f2 il capitano Mayhew, \'abo tu...\'bb Ma in quel momento una lunga ondata sbalz\'f2 la lancia in avanti, e il subbuglio dell'acqua sommerse le sue parole. 
\par \'abHai visto la balena bianca?\'bb domand\'f2 Achab quando la barca ebbe rinculato. 
\par \'abPensa, pensa alla barca sfondata e sommersa! Attento all'orribile coda!\'bb 
\par \'abTi ripeto, Gabriele, che...\'bb E di nuovo la barca balz\'f2 in avanti come spinta da qualche demonio. Per un poco
 vi fu silenzio, mentre passava una serie di ondate turbolente che invece di gonfiarsi si rompevano, per uno di quei capricci che a volte ha il mare. Intanto la testa sospesa del capodoglio andava sbattendo con molta violenza, e si vedeva Gabriele fissarl
a con una paura poco adatta alla sua natura di arcangelo. 
\par Finito questo intervallo, il capitano Mayhew cominci\'f2 a raccontare una storia sinistra intorno a Moby Dick, non senza frequenti interruzioni da parte di Gabriele ogni volta che veniva fatto il suo n
ome, e da parte del mare impazzito che pareva in combutta con lui. 
\par Il Jeroboam, pare, non era partito da molto quando, abboccandosi con un'altra baleniera, i suoi uomini avevano avuto informazioni plausibili sull'esistenza di Moby Dick e sui guai che esso
 aveva causato. Succhiando avidamente questa notizia, Gabriele aveva solennemente avvertito il capitano di non assalire la balena bianca nel caso incontrassero quel mostro; dichiarando nel suo balbettante delirio che la balena bianca era nientedimeno il D
io degli Shakers incarnato, perch\'e9 gli Shakers accettano l'autorit\'e0
 della Bibbia. Ma un paio di giorni dopo, quando Moby Dick era stato chiaramente avvistato dalle coffe, il primo ufficiale Macey fu tutto infiammato dal desiderio di attaccarlo, e dato che i
l capitano stesso non era mald isposto a concedergli quell'occasione, malgrado tutte le accuse e gli avvertimenti dell'arcangelo, Macey riusc\'ec a convincere cinque uomini che gli equipaggiassero la lancia. Con questi si stacc\'f2
 dalla nave, e dopo una faticosa vogata e molti pericolosi e sfortunati attacchi, riusc\'ec
 alla fine ad agganciare con un rampone. Intanto Gabriele, salito sulla testa di controvelaccio, si sbracciava con gesti frenetici e vomitava profezie, minacciando di castigo immediato i sacrileghi assalitori della sua divinit\'e0
. Ora mentre l'ufficiale Macey stava dritto a prua della lancia, e con tutta l'energia temeraria della sua razza si sfogava in feroci insulti alla balena e cercava il momento giusto per piantarle in corpo la lancia, all'improvvi
so una grande ombra bianca era emersa dal mare, tagliando per un attimo il fiato ai rematori con uno scatto veloce, a ventaglio. L'attimo dopo il disgraziato ufficiale, pieno com'era di rabbia, fu scagliato in aria di peso, e scendendo con una lunga arcat
a cadde in acqua a quasi cinquanta metri di distanza. Non un pollice del legno venne danneggiato, non un capello dei rematori, ma l'ufficiale scomparve per sempre. 
\par \'c8 bene dire qui, tra parentesi, che di tutti i casi mortali della caccia questo \'e8 tra i pi\'f9 frequenti. Qualche volta niente resta danneggiato, tranne l'uomo che viene cos\'ec distrutto; pi\'f9
 spesso salta via la prua della lancia, oppure la tavola d'appoggio su cui si regge l'uomo di testa viene strappata dal suo posto e se ne va col corpo. Ma il fatto pi\'f9 strano \'e8 che pi\'f9
 di una volta, nel ricuperare il cadavere, non vi si vede neanche un segno di violenza: l'uomo \'e8 solo stecchito. 
\par Dalla nave seguirono chiaramente tutta la disgrazia, videro il corpo di Macey che piombava. Con un urlo acutissimo: \'abLa fiala! La fiala!\'bb Gabriele costrinse l'equipaggio atterrito a rinunciare all'inseguimento della balena. 
\par }\pard\plain \s21\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Questo terribile fatto aument\'f2 l'autorit\'e0
 dell'arcangelo: i suoi creduli discepoli furono certi che egli avesse previsto quel fatto specifico e non un pericolo generico, come chiunque poteva fare con qualche probabilit\'e0 di azzeccarla, visto l'ampio margine che c'era. Gabriele divent\'f2
 per la sua nave un oggetto di terrore indicibile. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Qui Mayhew fin\'ec
 il suo racconto, e sentite le strane domande che gli faceva Acbab, non pot\'e9 trattenersi dal domandargli se per caso non avesse lui stesso l'intenzione di attaccare la balena bianca alla prima occasione. Al che Achab rispose di s\'ec
. Immediatamente Gabriele salt\'f2 di nuovo in piedi, strabuzz\'f2 gli occhi sul vecchio, punt\'f2 un dito in basso ed esclam\'f2 con veemenza: \'abRicordati del bestemmiatore, ricordati! Morto e l\'e0 sotto! Attento alla fine del bestemmiatore!\'bb 

\par Achab guard\'f2 di lato, come non avesse sentito, poi disse a Mayhew: \'abCapitano, mi viene in mente il sacco della posta; se ricordo bene, c'\'e8 una lettera per uno dei tuoi ufficiali. Starbuck, va' a vedere.\'bb 
\par Ogni baleniera porta un certo numero di lettere per varie navi, e la consegna ai destinatari dipende dalla mera probabilit\'e0 di incontrarli in questo o quello degli oceani. Cos\'ec
 la maggior parte delle lettere non arriva mai a destinazione, e molte vengono ricevute soltanto quando sono vecchie di due, tre o pi\'f9 anni. 
\par Starbuck torn\'f2 subito con una lettera in mano. Era tutta sgualcita, fradicia e ricoperta di una muffa verdastra, opaca e chiazzata, perch\'e9
 era rimasta chiusa in cabina in qualche buio ripostiglio. Era una lettera degna di essere recapitata dalla stessa Morte. 
\par \'abNon riesci a leggere?\'bb esclam\'f2 Achab. \'abDammi qua, vecchio mio. Certo, \'e8 tutto uno scarabocchio. Questo cos'\'e8?\'bb
 E mentre la esaminava, Starbuck prese un lungo manico di vanga, e col coltello vi fece un piccolo spacco in cima per inserirvi la lettera, in modo da passarla a quelli della barca senza che s'avvicinasse oltre alla nave. 
\par Acbah, intanto, teneva in mano la lettera e borbottava: 
\par \'abMr. Har... s\'ec, Mr. Harry - mano delicata, di donna: sua moglie, scommetto - sicuro, Mr. Harry Macey, Nave Jeroboam. Ma \'e8 di Macey, quello che \'e8 morto!\'bb 
\par \'abPovero diavolo, povero diavolo! E da sua moglie,\'bb sospir\'f2 Mayhew: \'abMa passatela.\'bb 
\par \'abNo, tientela tu,\'bb grid\'f2 Gabriele ad Achab, \'abfarai presto la stessa strada!\'bb 
\par \'abAlla forca, carogna!\'bb url\'f2 Achab. \'abCapitano Mayhew, state pronto a prenderla.\'bb E togliendo a Starbuck la funebre lettera la fiss\'f2 nello spacco del palo 
e la tese alla barca. Mentre faceva questo, i rematori, aspettando, smisero di vogare e la barca scivol\'f2 un poco verso la poppa del Pequod; sicch\'e9, come per stregoneria, la lettera ondeggi\'f2
 all'improvviso vicino alla mano avida di Gabriele. Questi l'afferr\'f2 fulmineo, afferr\'f2 il coltello di bordo, e piantandovi la lettera lo scagli\'f2 cos\'ec carico alla nave. Cadde ai piedi di Achab. Allora Gabriele grid\'f2
 ai compagni di fare forza ai remi, e la barca ribelle si allontan\'f2 rapida dal Pequod. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri58\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin58\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Pi\'f9 tardi, quando i m
arinai ripresero il lavoro sul giubbone della balena, si sussurrarono molte cose strane a proposito di questa faccenda allucinante. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1
\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 LXXII \bullet  LA FUNE DA SCIMMIA }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Nella gran confusione del tagliare e manipolare una balena l'equipaggio \'e8 costretto a uno straordinario andirivieni. Ora servono braccia da questa parte, ora invece ve n'\'e8 bisogno laggi\'f9. Nessuno riesce a stare fermo in un solo posto: perch\'e9
 occorre fare tutto e dappertutto nello stesso momento. Ed \'e8 proprio ci\'f2 che succede a chi cerca di des
crivere la scena. Dobbiamo tornare un po' sui nostri passi. Ho detto che appena si incomincia a lavorare sulla schiena dell'animale, il gancio da grasso viene inserito nel buco praticatovi prima dalle vanghe degli ufficiali. Ma come si fa a inserire in qu
el foro una massa goffa e pesante come quel gancio? Ve la inser\'ec
 il mio grande amico Queequeg, a cui come ramponiere spettava il compito di scendere sulla schiena del mostro a questo scopo speciale. Ma in moltissimi casi le circostanze richiedono che il ramponiere resti sulla balena finch\'e9
 sia conclusa tutta l'operazione di taglio e di spellamento. Bisogna ricordare che la balena \'e8 quasi del tutto sommersa, tranne quelle parti su cui si lavora direttamente. Cos\'ec laggi\'f9, a circa dieci piedi dal livello della 
coperta, si dibatte il povero ramponiere, met\'e0 sul pesce e met\'e0
 in acqua, mentre la gran massa gli va girando sotto i piedi come una pietra di mulino. Nel caso presente, Queequeg sfoggiava il costume delle Terre Alte, camicia e calze, e in esso, almeno ai 
miei occhi, appariva con straordinario vantaggio. E nessuno aveva un'occasione migliore della mia di starlo a guardare, come si capir\'e0 subito. 
\par Visto che ero l'uomo di prua del selvaggio, cio\'e8 quello che spingeva il remo di prua (il secondo sul davanti) de
lla sua lancia, era mio gradito dovere di accudirlo nell'esecuzione di quella faticosa bisogna sul dorso della balena morta. Avrete visto i piccoli suonatori italiani d'organetto, che tengono la scimmia ballerina con una lunga fune. Proprio cos\'ec
, dalla ripida banda della nave, tenevo Queequeg laggi\'f9 in mare, per mezzo di ci\'f2 che tecnicamente s\'ec chiama un cavo da scimmia, attaccato a una forte cintura di tela che lo cingeva alla vita. 
\par Era una faccenda umoristicamente pericolosa per tutti e due. Perch\'e9 prima di andare avanti bisogna dire che la fune da scimmia era assicurata da tutte e due le parti: alla grossa cintura di tela di Queequeg e alla mia stretta cintola di cuoio. Sicch
\'e9, per il meglio o per il peggio, al presente eravamo sposati; e qualora il povero Queequeg fosse affondato per non riapparire pi\'f9
, allora l'uso e l'onore comandavano che invece di tagliare la corda io dovessi lasciarmi trascinare nella sua scia. Insomma eravamo uniti assieme da un legamento siamese prolungato. Queequeg era il m
io gemello inseparabile, e non c'era modo di liberarmi dalle pericolose responsabilit\'e0 che implicava quel legaccio di canapa. 
\par Quella volta mi misi a riflettere sulla mia situazione in modo cos\'ec intenso e metafisico, che mentre guardavo tutto assorto i movimenti di Queequeg, mi parve di vedere chiaramente che la mia individualit\'e0 si era fusa col mio socio in una societ\'e0
 per azioni, che il mio libero arbitrio aveva ricevuto un colpo mortale, e che l'errore o la sfortuna di un altro potevano trascinarmi innocente nella sciagura e nella morte. Perci\'f2 mi persuasi che c'era una sorta di interregno nella Provvidenza, perch
\'e9 la sua equit\'e0 imparziale non avrebbe potuto mai sanzionare un'ingiustizia cos\'ec grossolana. Eppure, continuando a rifletterci (mentre ogni tant
o, con uno strappo, tiravo fuori Queequeg di tra la balena e la nave che minacciavano di stritolarlo), ripensandoci sopra, dico, mi resi conto che questa mia situazione era la situazione esatta di ogni uomo che respiri; solo che nella maggior parte dei ca
si l'uomo, in un modo o nell'altro, ha un legaccio siamese con una pluralit\'e0 di altri mortali. Se salta la vostra banca, voi andate a pezzi; se per sbaglio il farmacista vi mette veleno nelle pillole, crepate. Certo, si potr\'e0
 dire che con straordinaria cautela uno pu\'f2
 sfuggire a questi e altri infiniti malanni della vita. Ma per quanta attenzione ci mettessi nel maneggiare la fune di Queequeg, a volte lui dava certi strattoni, che per poco non scivolavo in acqua. E non potevo dimenticare che, qualunque cosa 
facessi, il mio controllo si limitava a una delle due cime. 
\par Ho detto che spesso tiravo fuori Queequeg di tra la balena e la nave, dove gli succedeva di cascare per il continuo roll\'eco e barcollamento delle due. Ma non era questo il solo pericolo di farsi s
tritolare a cui era esposto. Per niente atterriti dalla strage menata tra di loro nella notte, i pescicani, attratti di nuovo e pi\'f9 irresistibilmente dal sangue che ora cominciava a sgorgare dalla carcassa, sciamavano rabbiosi l\'ec
 attorno come api in un alveare. 
\par E Queequeg ci stava proprio in mezzo, ai pescicani, e spesso li spingeva via dimenando un piede. Cosa proprio da non crederci ma lo squalo, che di solito divora tutto, quando \'e8 attratto da una preda come la balena morta, raramente azzanna un uomo. 

\par Eppure si pu\'f2 ben credere che, quando dita cos\'ec rapaci sono alle prese con la torta, il minimo di prudenza consiglia di non perderli mai d'occhio. E cos\'ec
, oltre alla fune da scimmia, con cui ogni tanto tiravo via il poveraccio da una vicinanza troppo intim
a con la mascella di un pescecane che pareva particolarmente feroce, Queequeg era fornito di un'ulteriore difesa. Spenzolando fuoribanda da una delle impalcature, Tashtego e Daggoo gli brandivano continuamente sulla testa un paio di vanghe affilatissime, 
con cui macellavano quanti pi\'f9
 squali potevano raggiungere. Questo loro procedimento era certo del tutto disinteressato e benevolo. Si preoccupavano della piena sicurezza di Queequeg, lo ammetto, ma nello zelo, nella premura di aiutarlo, e dato che lui e i 
pescicani erano a volte mezzo sommersi nell'acqua insanguinata, quelle loro vanghe indiscrete rischiavano di amputare piuttosto una gamba che una coda. Ma penso che il povero Queequeg, che sudava e sbuffava l\'ec
 sotto con quel gancione di ferro, il povero Queequeg, penso, non faceva che pregare il suo Yojo, e rimetteva la vita nelle mani dei propri dei. 
\par Ebbene, camerata e gemello carissimo, pensavo nel ritirare e mollare la fune a ogni gonfiarsi dell'acqua, che importa dopo tutto? Non sei forse l'immagine esatta di ognuno e di noi tutti in questo mo ndo baleniero? Quell'oceano senza fondo in cui annaspi 
\'e8 la vita, gli squali i tuoi nemici, le vanghe gli amici; e tra squali e vanghe sei in un bel pasticcio, povero ragazzo mio. 
\par Ma coraggio! Tempi allegri sono in vista, Queequeg! Perch\'e9
 ora mentre il selvaggio esausto, con le labbra azzurre e gli occhi iniettati di sangue, si arrampica infine alle catene e si drizza sulla banda tutto sgocciolante e tremante senza volerlo, si fa avanti il dispensiere e con un'occ
hiata bonaria di conforto gli porge... che cosa? Cognac bollente? No, gli porge, perdiana, una tazza d'acqua tiepida col zenzero. 
\par \'abZenzero? Sento odore di zenzero?\'bb domanda Stubb avvicinandosi sospettoso. \'abS\'ec, dev'essere zenzero\'bb, sbirciando nella tazza t
uttora intatta. Poi, fermandosi un momento come incredulo, si accosta tranquillo al dispensiere stupefatto e gli dice piano piano: \'abZenzero? Zenzero? E vuoi avere la bont\'e0 di dirmi, signor Farinata, che c'\'e8 di buono nello zenzero? Zenzero! \'c8
 zenzero il combustibile che tu usi, Farinata, per svampare un po' il fuoco in questo cannibale gelato? Zenzero! Cosa diavolo \'e8 lo zenzero! Carbone di mare? Legna, fiammiferi, esca, polvere da cannone? Che diavolo c'\'e8
 nello zenzero, dico, da offrirne una tazza al nostro povero Queequeg?\'bb 
\par \'abQua ci dev'essere lo zampino ipocrita della Societ\'e0 per la Temperanza.\'bb aggiunse poi di colpo, avvicinandosi a Starbuck che arrivava da prua. \'abVolete dare un'occhiata a quel gotto, signore? Vi prego, annusatelo.\'bb Poi guardando l'ufficia
le in faccia: \'abIl dispensiere, signor Starbuck, ha avuto la faccia tosta di offrire quel calomelano e gialappa a Queequeg che arriva in questo momento dalla balena. \'c8 un farmacista il dispensiere, signor Starbuck? E posso chiedere se questo \'e8
 il tipo di cordiale che adopera per ridare vita a uno che \'e8 mezzo annegato?\'bb 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abSpero di no,\'bb disse Starbuck. \'ab\'c8
 una porcheria.\'bb 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abSicuro, sicuro, cambusiere!\'bb grid\'f2
 Stubb. \'abT'insegneremo noi a dare la medicina a un ramponiere; niente roba da farmacia qua; ci vuoi avvelenare, eh? Hai fatto polizze sulla nostra vita e ci vuoi assassinare tutti per intascare i premi, vero?\'bb 
\par \'abNon sono stato io,\'bb strill\'f2 Farinata, \'ab\'e8 stata zia Carit\'e0 a portare lo zenzero a bordo, e mi raccomand\'f2 di non dare mai spiriti ai ramponieri, solo questo zenzerino, cos\'ec disse.\'bb 
\par \'abZenzerino! Farabutto che sei, piglia questo, e corri alla dispensa a prendere qualcosa di meglio. Ho ragione, no, signor Starbuck? Sono ordini del capitano: grog al ramponiere sulla balena.\'bb 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abSicuro,\'bb rispose Starbuck. \'abMa 
invece di picchiarlo...\'bb 
\par }\pard\plain \s30\ql \fi705\li0\ri58\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin58\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Oh, ma io non faccio mai male quando picchio, tranne se picchio una balena e simili. E questo qui \'e8 una donnola. Cosa stavate per dire?\'bb 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Niente, solo di andare con lui a prendere voi stesso ci\'f2 che vi serve.\'bb 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Quando riapparve,
 Stubb aveva in una mano una fiaschetta scura, e nell'altra una specie di scatola da t\'e8. La prima conteneva roba forte e fu data a Queequeg; l'altra era il regalo di zia Carit\'e0, e fu data generosamente alle acque. \sect }\sectd 
\sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 

\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 LXXIII \bullet  STUBB E FLASK UCCIDONO UN
A BALENA FRANCA, E POI CI DISCUTONO SOPRA }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Bisogna ricordare che in tutto questo frattempo una testa mostruosa di capodoglio penzola dal fianco del Pequod. Ebbene, dobbiamo lasciarla pendere ancora un poco, finch\'e9 non avremo modo di occuparcene. Per il mom
ento altre cose premono, e il meglio che si possa fare per la testa \'e8 pregare il cielo che i paranchi reggano. 
\par Ora, durante la notte e la mattina dopo, il Pequod era entrato pian piano in un mare che con le sue chiazze occasionali di brit giallo presentav
a molti indizi della presenza di balene franche, un tipo di leviatano che pochi supponevano si aggirasse da queste parti in questa particolare stagione. E bench\'e9 di solito tutti quanti disprezzassero la cattura di queste bestie scadenti, bench\'e9
 il Pequod n
on avesse alcun impegno di cacciarle e ne avesse incontrato a frotte vicino alle Crozetts senza ammainare una lancia, pure, adesso che un capodoglio era stato portato alla nave e decollato, con sorpresa di tutti annunziarono che quel giorno, se ne avessim
o avuto l'occasione, avremmo catturato una balena franca. 
\par E l'occasione non si fece aspettare. Alti spruzzi furono avvistati a sottovento; e due barche, quelle di Stubb e di Flask, furono spedite alla caccia. Spingendosi sempre pi\'f9 lontane, alla fine diven
tarono quasi invisibili agli uomini di vedetta. Ma d'improvviso, a distanza, si vide un gran cumulo d'acqua bianca sconvolta, e subito dopo, dalla testa d'albero, avvertirono che una delle barche o tutte e due dovevano aver fatto presa. Pass\'f2
 un po' di tempo, e le lance apparvero in piena vista, trascinate dritto sulla nave dalla balena in fuga. Cos\'ec vicino allo scafo arriv\'f2 il mostro, che dapprima credemmo avesse intenzioni bellicose; ma si tuff\'f2
 di colpo in un maelstrom a tre pertiche dal ponte e spar\'ec del tutto, come volesse passare sotto la chiglia. \'abTaglia! Taglia!\'bb si grid\'f2
 dal bastimento alle barche, e per un attimo, difatti, quelle parvero spinte contro il fianco del legno in uno scontro catastrofico. Ma c'era ancora molta lenza nelle tinozze, e la balena non scendeva molto veloce, sicch\'e9
 continuarono a dare lenza, e nello stesso tempo. a tutta forza, arrancarono per gettarsi a prua della nave. Per qualche momento la lotta fu critica assai. Mentre le lance mollavano in una direzione la lenza tesa, e c
ontinuavano a puntare i remi in un'altra, la tensione contrastante minacciava di colarle a picco. Ma cercavano solo un vantaggio di pochi piedi, e tanto faticarono che l'ebbero. Allora, di colpo, un tremito fulmineo corse sotto la chiglia: la lenza tesa c
he sfregava contro la nave emerse di botto sotto prua, vibrando e schioccando e scrollandosi in una pioggia di gocce che cadevano in mare come frantumi di vetro, mentre al di l\'e0
 la balena appariva anch'essa, e le barche ebbero di nuovo campo per correre. Ma l'animale spossato rallent\'f2 la sua corsa, e cambiando direzione ciecamente gir\'f2 di poppa attorno alla nave tirandosi dietro le lance, che cos\'ec
 fecero un giro completo. 
\par Intanto ricuperavano sempre pi\'f9 lenza; e infine, affiancata stretta la balena dai due lati, Stubb ritm\'f2
 con Flask lancia per lancia, e la battaglia continuava tutt'intorno al Pequod, mentre l'orda di pescicani che aveva nuotato intorno al corpo dello spermaceti si gettava ora sul sangue fresco versato dalla balena, bevendo avidi a ogni nuov
o squarcio, come gli Israeliti morti di sete a ogni nuovo zampillo che sgorgava dalla rupe percossa. 
\par Finalmente la sfiatata si fece densa, e con uno scossone e un orrendo vomito la balena si rovesci\'f2 sul dorso, stecchita. 
\par Mentre i due uomini di testa si davano da fare ad assicurare i cavi alle pinne della coda e a ultimare i preparativi per prendere la massa a rimorchio, cominci\'f2 tra di loro una conversazione. 
\par \'abNon capisco che vuole fare il vecchio con questo mucchio di lardo fetente,\'bb disse Stubb, non senza disgusto all'idea di avere per le mani un mostro cos\'ec ignobile. 
\par \'abCosa vuol farne?\'bb fece Flask arrotolando la lenza rimasta a prua della barca. \'abNon l'hai sentito dire che quando una nave, anche una volta sola, ha avuto una testa di
 capodoglio a dritta, e a sinistra, contemporaneamente, una di balena franca, questa nave non si rovescia pi\'f9?\'bb 
\par \'abE perch\'e9?\'bb 
\par \'abNon lo so. L'ha detto quel fantasma di guttaperca. Fedallah, e quello l\'ec ha l'aria di sapere tutte le stregonerie di un bastimento. Ma qualche volta penso che alla fine, con le sue stregonerie, mander\'e0
 il bastimento alla malora. Quel tipo non mi piace affatto, Stubb. L'hai mai notato quel dentaccio che ha? Pare una testa di serpe.\'bb 
\par \'abCrepi affogato! Non ci faccio mai caso. Ma se qualche notte scura mi viene a tiro, l\'ec vicino alle murate, senza anima viva attorno, guarda l\'ec sotto, Flask\'bb, e indic\'f2 il mare con un gesto significativo di tutt'e due le mani: \'ab
Appunto! Flask, per me quel Fedallah \'e8 il diavolo travestito. Ci credi tu che \'e8 stato nascosto a bordo nella stiva? Panzane! \'c8 il diavolo, quant'\'e8 vero Giuda. La coda non gliela vedi perch\'e9
 se l'arrotola sotto; la porta in tasca a ciambella, scommetto. Gli prenda un cancro! Ora che ci penso, domanda sempre stoppa, da ficcare nelle punte degli stivali.\'bb 
\par \'abDorme con gli stivali, vero? Non usa neanche la branda. L'ho visto, di notte, sopra un rotolo di cordame.\'bb 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Sicuro! Per via di quella coda fetente: la sdipana, capisci, dentro il buco del rotolo.\'bb 
\par \'abMa dico, che diamine ha da spartire con lui il vecchio?\'bb 
\par \'abAvranno barattato qualcosa, penso. O firmato qualche contratto.\'bb 
\par \'abUn contratto? E che contratto?\'bb 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Be', capisci, il vecchio ha la fissazione della balena bianca, e il diavolo \'e8 l\'ec che cerca di prenderlo in trappola e vuole farsi dare l'orologio d'argento o l'anima o che so io. In cambio gli d\'e0 Moby Dick.\'bb 
\par \'abMa via, Stubb, vuoi scherzare: tutto questo con quel Fedallah!\'bb 
\par \'abFlask, non si sa mai. Il diavolo \'e8 un tipo curioso, e anche diabolico, quant'\'e8 vero Iddio. Figurati che una volta, dicono, sal\'ec salticchiando lass\'f9
 alla vecchia nave ammiraglia, dimenando la coda con una disinvoltura diabolica, da vero signore, e domand\'f2 se il vecchio governatore era in casa. Quello c'era, e gli chiese che voleva. Il diavolo batte gli zoccoli e gli
 dichiara: "Voglio il Tale dei Tali." "E perch\'e9?" chiede il vecchio capo. "E a voi che interessa?" dice il diavolo montando su tutte le furie. "Ne ho bisogno." "Prendilo," dice il vecchio. Per il Padreterno, Flask, se il diavolo non gli appiccic\'f2
 il colera asiatico prima di lasciarlo in pace, mi mangio questa balena in un boccone. Ma occhio! Siete tutti pronti? Allora via, portiamo il pesce alla nave!\'bb 
\par }\pard\plain \s30\ql \fi705\li0\ri58\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin58\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abMi pare di ricordarla, una storia cos
\'ec,\'bb disse Flask quando le due barche si mossero lente verso la nave col loro carico. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abMa non ricordo dove l'ho letta.\'bb 

\par \'abNei Tre Spagnoli? Le avventure, sai, di quei tre soldatacci feroci? Scommetto che l'hai letta l\'ec, Flask.\'bb 
\par \'abMai visto un libro simile. Per\'f2 ne ho sentito parlare. Ma ora dimmi, Stubb, quel diavolo di cui parlavi, credi davvero che sia lo stesso che secondo te \'e8 a bordo del Pequod?\'bb 
\par \'abE io non sono forse lo stesso che t'ha aiutato ad ammazzare questa balena? Che forse il diavolo non vive per sempre? Chi ha mai sentito che il diavolo \'e8 morto? Hai mai vist
o un parroco portare il lutto per il diavolo? E se il diavolo ha la chiave per entrare nella cabina di un ammiraglio, non credi che si pu\'f2 cacciare in una botola? Non ti pare, Flask?\'bb 
\par \'abE che et\'e0 gli dai a quel Fedallah?\'bb 
\par \'abLo vedi laggi\'f9 quell'albero maestro?\'bb E addit\'f2 la nave. 
\par \'abBene, fai conto che sia il numero uno. Poi prendi tutti i cerchioni della stiva del Pequod e mettili in fila con quello a fare da zeri, capito? Be', non sarebbe ancora niente rispetto all'et\'e0 di Fedallah. E tutti i bottai della cr
eazione non potrebbero fornire cerchi sufficienti per tutti gli ze ri che servono.\'bb 
\par \'abMa senti, Stubb. Un po' hai esagerato, no? Quando hai detto che gli d\'e0i una spinta se ti viene a tiro. Se \'e8 cos\'ec vecchio come tutti quei cerchi presi assieme, e se deve vivere in eterno, a che serve buttarlo in acqua, me lo dici?\'bb 
\par \'abA fargli fare un bel tuffo, almeno.\'bb 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abMa verrebbe su di nuovo.\'bb 
\par \'abAllora un altro tuffo, e cos\'ec di seguito.\'bb 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
E se gli viene in testa di farlo fare a te, il tuffo, e magari di affogarti? Allora che fai?\'bb 
\par \'abVoglio vederlo provare. Gli farei un tale paio di occhi neri, che per parecchio tempo non avrebbe pi\'f9 il coraggio di mostrare la faccia nella cabina del vecchio, non dico sul corridoio o qui attorno sui ponti dove sta sempre a strusciare. Sa
ngue del diavolo, Flask, credi che abbia paura del maligno? Nessuno ne ha paura, tranne il vecchio lass\'f9
, che non ha il fegato di pigliarlo e mettergli le doppie manette come si merita; invece lo lascia andare attorno a portarsi via la gente; sicuro, e ha firmato un patto, che tutti quelli che il diavolo si porta via, lui \'e8
 pronto ad arrostirglieli. Che bel governatore!\'bb 
\par \'abMa tu pensi che Fedallah voglia portare via il capitano?\'bb 
\par \'abLo credo? Lo vedrai tra poco, Flask. Ma d'ora in poi non lo perdo di vista un minuto, e se vedo qualcosa che non mi persuade, lo piglio per l'osso del collo e gli dico: "Senti qua, Belzeb\'f9
, questo te lo puoi scordare." E se protesta, per Dio, gli ficco la 
mano in tasca, gli prendo la coda, lo tiro all'argano e a forza di torcere e issare gliela stacco netta alla radice, capisci? Allora scommetto che quando si trova scorciato a quel modo buffo, se la svigna, senza neanche la povera soddisfazione di sentirsi
 la coda tra le gambe.\'bb 
\par \'abE che ne fai della coda?\'bb 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Che ne faccio? La vendo per nerbo di bue quando torno a casa, cosa vuoi che ne faccia.\'bb 
\par \'abMa via, ci credi proprio a quello che dici, e a tutto quello che hai detto, Stubb?\'bb 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abCi credo o non ci credo, ec
coci arrivati alla nave.\'bb 
\par }\pard\plain \s30\ql \fi705\li0\ri58\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin58\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Qui gridarono alle barche di rimorchiare la balena al fianco sinistro, dove avevano preparato le catene da coda e altri aggeggi per assicurarvela. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abNon te l'ho detto?\'bb disse Flask. \'ab
Sicuro, presto vedrai la testa di questa balena franca che spenzola in faccia a quella del capodoglio.\'bb 
\par E non pass\'f2 molto che la supposizione risult\'f2 esatta. Prima il Pequod si piegava a picco sulla testa del capodoglio, ma ora per il contrappeso delle due teste si raddrizz\'f2 sulla chiglia: pensate co
n quale sforzo. Alla stessa maniera, quando issate da una parte la testa di Locke, traboccate da quel lato. Ma tirate su dall'altra parte la capoccia di Kant, e tornate a rizzarvi, ma in uno stato da fare pena. Cos\'ec
 certi cervelli continuano per sempre a sudare per tenere il barcone in equilibrio. Poveri sciocchi! Buttate a mare tutte queste zucche fumose, e galleggerete dritti e leggeri come piume. 
\par Nel manipolare il corpo di una balena franca quando \'e8 alla murata, di solito si fanno gli stessi preliminari che servono per un capodoglio; solo che al capodoglio la testa \'e8
 tagliata intera, mentre nel primo caso si staccano separatamente le labbra e la lingua, che vengono issate in coperta assieme al famoso osso nero attaccato a ci\'f2 che si chiama la corona. Ma 
nel caso presente non si era fatto nulla di simile. Le carcasse di tutte e due le balene furono mollate a poppa; e la nave carica di teste somigliava un poco a un mulo che porta un paio di panieri smisurati. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Intanto Fedallah adocchiava calmo la testa dell
a balena franca, e ogni tanto calava gli occhi dalle profonde rughe di quella alle linee sul proprio palmo. E Achab si era messo in modo che il Parsi restava nella sua ombra, mentre l'ombra del Parsi, se mai ne faceva, pareva solo mescolarsi con quella di
 Achab e farla pi\'f9 lunga. Mentre l'equipaggio sudava, le pi\'f9 fantastiche congetture andavano attorno su tutte queste cose che succedevano. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1
\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 LXXIV \bullet 
 LA TESTA DEL CAPODOGLIO: SCHIZZO COMPARATIVO }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Ecco dunque due grandi balene che mettono assieme le teste; uniamoci a esse, e aggiungiamoci la nostra. 
\par Del grande ordine dei leviatani in-folio, il capodoglio e la franca sono di gran lunga i pi\'f9 notevoli. Sono le uniche balene che l'uomo caccia regolarmente. Per quelli di Nantucket, esse rappresentano i due estremi di tutte le variet\'e0
 note della balena. Ora la differenza esterna \'e8 osservabile sopratutto nelle teste; una testa di ciascuna pende in questo momento al fianco del Pequod, e quindi possiamo facilmente andare dall'una all'altra semplicemente attraver
sando il ponte: dove, vorrei sapere, si pu\'f2 trovare un'occasione migliore per studiare in pratica la cetologia? 
\par Colpisce anzitutto il contrasto generale fra le due capocce. Tutte e due, a dire il vero, sono abbastanza tozze, ma in quella del capodoglio v'\'e8 una certa simmetria matematica, che purtroppo manca all'altra. C'\'e8 pi\'f9
 carattere nella testa del capodoglio. A guardarla, involontariamente gli si riconosce una superiorit\'e0 immensa in fatto di dignit\'e0 complessiva. E nel caso presente questa dignit\'e0 \'e8 accresciuta dal color pepe e sale del cocuzzolo, segno di et
\'e0 avanzata e vasta esperienza. Insomma, \'e8 un esempio di quelle che i pescatori chiamano \'abbalene a testa grigia\'bb. 
\par Notiamo adesso ci\'f2 che vi \'e8 di meno dissimile nelle due teste: cio\'e8 a dire, i due organi pi\'f9
 importanti, l'occhio e l'orecchio. Molto indietro sul fianco della testa, e molto in basso, vicino all'angolo delle mascelle di ciascun pesce, a cercare con attenzione troverete un occhio senza ciglia che direste di un giovane puledro, tanto \'e8 spro
porzionato alla grandezza della testa. 
\par Ora, da questa particolare posizione laterale degli occhi della balena, \'e8 chiaro che essa non pu\'f2 mai vedere un oggetto che le sta esattamente di faccia, n\'e9 uno che le sta proprio alle spalle. In una parola, la posiz
ione degli occhi della balena corrisponde a quella degli orecchi di un uomo: e potete immaginare da voi come sarebbe se vedeste le cose di lato attraverso le orecchie. Trovereste che potete dominare solo un campo visivo di circa trenta gradi proprio davan
ti alla vostra vista laterale, e un altro di trenta gradi circa verso il retro. Se il vostro nemico pi\'f9 feroce vi venisse incontro in pieno giorno col pugnale alzato, non riuscireste a vederlo pi\'f9
 di quanto non lo vedreste se vi arrivasse alle spalle. Insomma avreste, per cos\'ec dire, due schiene, ma nello stesso tempo anche due fronti, di fianco, perch\'e9 che cos'\'e8 mai che fa la fronte dell'uomo se non gli occhi? 
\par Inoltre, mentre in moltissimi altri animali che mi vengono ora in mente gli occhi sono piantati in modo da fondere impercettibilmerite la loro facolt\'e0
 visiva, e da inviare al cervello una sola immagine e non due, la posizione particolare degli occhi di una balena, divisi come sono efficacemente da molti piedi cubici di solida zucca torreggiante tra di 
loro come una gran montagna che separa due valli con due laghi, questo senza dubbio deve separare del tutto le impressioni fornite da ogni organo indipendente. Sicch\'e9
 la balena deve vedere una scena distinta da un lato e un'altra distinta dall'altro; mentre tutto in mezzo dev'essere per lei tenebra e profondo nulla. Effettivamente l'uomo, si pu\'f2
 dire, guarda sul mondo da una garitta che ha per finestra due intelaiature abbinate. Ma per la balena queste due intelaiature sono montate a parte e fanno due finestre distinte, ma danneggiano assai il panorama. Questa peculiarit\'e0 dei suoi occhi \'e8
 da tenere sempre presente nella caccia; e dovr\'e0 tenerla a mente il lettore per certe scene che seguono. 
\par Si potrebbe aprire una discussione curiosa e assai imbarazzante a proposito di questa visione del Leviatano. Ma debbo accontentarmi di un accenno. Finch\'e9 gli occhi dell'uomo sono aperti alla luce, l'atto del vedere \'e8 involontario; cio\'e8
, egli non pu\'f2 fare a meno di vedere meccanicamente tutti gli oggetti che gli stanno davanti. Tuttavia l'esperienza di ognuno insegna che quantunque a una sola occhiata si possa avere un panorama indiscriminato di oggetti, non si pu\'f2
 affatto esaminare con attenzione e completezza due qualsiasi oggetti grandi o piccoli in un unico e medesimo i
stante, anche se sono l'uno accanto all'altro e si toccano. Ma se invece separate questi due oggetti e circondate ognuno di essi con una cerchia di profonda oscurit\'e0
, allora per vederne uno in maniera da concentrarvi la mente, l'altro deve essere completamente escluso dalla vostra coscienza simultanea. Che succede allora nel caso della balena? \'c8
 vero che tutti e due i suoi occhi agiscono in se stessi simultaneamente, ma \'e8 possibile che il suo cervello sia tanto pi\'f9 comprensivo, abile a combinare e sottile d
i quello dell'uomo, che nello stesso momento essa riesca a esaminare attentamente due visioni distinte, una da una parte, e l'altra in un verso esattamente opposto? Se lo pu\'f2, ha una virt\'f9
 meravigliosa, come se un uomo potesse dimostrare simultaneamente due problemi distinti di Euclide. E a rifletterci bene il paragone non \'e8 affatto improprio. 
\par Sar\'e0 una fissazione, ma mi \'e8 sempre parso che la straordinaria incertezza di movimenti dimostrata da certe balene assalite da tre o quattro lance, la loro timidezza, la tendenza a strane paure tanto comune in queste balene, tutto ci\'f2
 dipenda indirettamente dalla smarrita perplessit\'e0 di volizione in cui le gettano le loro facolt\'e0 visive, divise e diametralmente opposte. 
\par Ma l'orecchio della balena non \'e8 meno curioso de
ll'occhio. Se siete del tutto incompetenti di questa razza, potete andare a caccia per ore su quelle due teste senza mai trovare quest'organo. L'orecchio non ha alcun lobo esterno, e nel suo buco non ci andrebbe una penna d'oca, tanto \'e8
 straordinariamente piccino. \'c8 collocato un po' dietro l'occhio. Rispetto alle orecchie bisogna notare una differenza importante tra capodoglio e balena franca: l'orecchio del primo ha un'apertura esterna, quello della seconda \'e8
 tutto egualmente ricoperto da una membrana, in modo da essere assolutamente impercettibile dal di fuori. 
\par Non \'e8 curioso che un essere immenso come la balena veda il mondo attraverso un occhio co s\'ec piccolo, e senta il tuono attraverso un orecchio che \'e8 pi\'f9 piccino di quello di una lepre? Ma se anche i 
suoi occhi fossero larghi come la lente del gran telescopio di Herschel, e i suoi orecchi capaci come portici di cattedrali, forse che ci\'f2 le allungherebbe la vista o le raffinerebbe l'udito? Niente affatto. E allora perch\'e9 cercate di \'aballargarvi
\'bb la mente? Cercate di sottilizzarla. 
\par Vediamo ora di rovesciare con qualsiasi leva o macchina a vapore abbiamo a portata di mano, la testa del capodoglio in modo che giaccia a pancia in aria; poi saliamo con una scaletta sulla cima e diamo un'occhiata dentro la boc
ca. E se non fosse che ora il corpo \'e8
 staccato, potremmo scendere con una lanterna nella gran caverna Kentuchiana del Mammuth del suo stomaco. Ma attacchiamoci qui a questo dente e diamoci un'occhiata attorno. Che bocca davvero bella, che aria di castit\'e0! 
Dal pavimento al soffitto, qui tutto \'e8 foderato o piuttosto tappezzato di una splendida membrana bianca, lucida come i rasi nuziali. 
\par Ma usciamo, ora, e osserviamo questa mandibola prodigiosa che somiglia al coperchio lungo e stretto di un'enorme tabacchie
ra, col cardine a una punta invece che su un lato. Se lo spingete in su in modo da alzarvelo sul capo e fargli mostrare le sue file di denti, prende l'aspetto di una saracinesca spaventosa, e tale, ahim\'e8
, risulta per molti poveri disgraziati nella pesca, sui quali questi spuntoni piombano con tale forza da impalarli. Ma \'e8 ben pi\'f9 terribile vedere questi denti quando, a tese di profondit\'e0
 nel mare, scorgete qualche tetra balena che fluttua sospesa, con la sua prodigiosa mandibola di quasi quindici piedi di lunghezza penzolante ad angolo retto col corpo, uguale in tutto all'asta di fiocco di una nave. La balena non \'e8 morta; \'e8
 solo depressa, forse indisposta, ipocondriaca, e talmente passiva, che i cardini delle mascelle le si sono rilassati, lasciandola l\'ec in quella posizione goffa, un rimprovero a tutta la trib\'f9 che senza dubbio le augura il tetano. 
\par Nel pi\'f9 dei casi questa mascella, scardinata con facilit\'e0
 da un artista abile, viene staccata e issata sul ponte per cavarne i denti di avorio e fare una provvista di quell'osso duro di balena con cui i pescatori fabbricano ogni sorta di articoli curiosi, comprese le canne da passeggio, i manici d'ombrello e qu
elli da frustino. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Con una lunga, faticosa issata, la mandibola \'e8 tratta a bordo come fosse un'ancora; e al momento opportuno, qualche giorno dopo gli altri lavori, Queequeg, Daggoo e Tashtego, tutti dentisti provetti, sono incaricati di strapparle i denti.
 Con un'affilata vanga da squarto Queequeg lavora di bisturi sulle gengive; poi la mandibola viene legata a perni ad anello e, calato un paranco dall'attrezzatura, estraggono quei denti come buoi del Michigan che tirano ceppi di vecchie querce fuori da bo
schi selvaggi. Di solito i denti sono quarantadue; molto consumati ma sani nelle vecchie balene, e non otturati secondo le nostre maniere artificiali. Poi la mandibola \'e8 segata in lastre, e accatastata come un mucchio di travicelli da costruzione. 
\sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {
\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 LXXV \bullet 
 LA TESTA DELLA BALENA FRANCA: SCHIZZO COMPARATIVO }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Attraversiamo il ponte e diamo una buona guardata alla testa della balena franca. 
\par Come la nobile testa del capodoglio si potrebbe paragonare per la sua forma complessiva a un cocchio di guerra romano, specie di fronte, dove ha una curva cos\'ec ampia, cos\'ec
 la testa della balena franca, all'ingrosso, e non molto elegantemente, somiglia a una gigantesca scarpa a punta tozza. Duecento anni fa, un vecchio viaggiatore olandese paragon\'f2 il suo aspetto a quell
o di una forma da calzolaio. E in questa forma o scarpa potrebbe venite alloggiata comodamente la vecchierella della favola con tutta la sua abbondante progenie. 
\par Ma avvicinandosi di pi\'f9, la grossa testa comincia ad assumere altri aspetti, a seconda del punto di vista. Se state sulla cima e guardate i due sfiatatoi foggiati ad }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 f}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
, potreste prendere il tutto per un violoncello smisurato; e i due spiragli per le fessure della cassa armonica. Ma se fermate l'occhio sulla strana, crestata incrostazione a pettine
 in cima alla massa -quella cosa verde e cirripedata che i groenlandesi chiamano la \'abcorona\'bb e i balenieri del sud la \'abcuffia\'bb
 della balena franca - se fermate l'occhio solo su questo, potreste prendere la testa per il tronco di una quercia enorme con un nido d'uccello nell'inforcatura. A ogni modo, quando osservate quei crostacei vivi che si annidano l\'ec
 dentro la cuffia, quell'impressione l'avrete quasi certamente; a meno che la vostra fantasia non sia stata colpita davvero dall'altro termine tecnico di corona, nel quale caso vi riuscir\'e0 molto interessante l'idea che questo mostro potente \'e8
 davvero un re del mare col suo diadema, la cui verde corona \'e8 stata composta in questa maniera mirabile. Ma se questa balena \'e8 un re, ha l'aria di un tipo troppo cupo per portare con garbo un diadema. Guardate l\'ec
 quella mandibola che pende! Che immenso broncio, che muso! Un broncio e un muso che, misurati dal carpentiere, sono lunghi circa venti piedi e profondi cinque; un broncio e un muso che vi daranno qualcosa come cinquecento galloni d'olio e pi\'f9. 
\par Ma che peccato che questa sfortunata balena abbia il labbro leporino. La fessura \'e8 di circa un piede. La madre, probabilmente, in una sua fase critica, veleggiava lungo la costa del Per\'f9, quando i terremoti aprirono baratri
 nelle spiagge. Su questo labbro, come su una soglia scivolosa, passiamo ora dentro la bocca. Sul mio onore, se ora fossi a Mackinaw, la prenderei per l'interno di una capanna indiana. Dio buono! \'c8 questa la strada che fece Giona? Il soffitto \'e8
 alto quasi dodici piedi, e si restringe ad angolo piuttosto acuto, come se l\'ec
 ci fosse un vero e proprio palo di sostegno, mentre questi fianchi arcuati, costolati e pelosi ci presentano quelle meravigliose liste di balena semiverticali, fatte a scimitarra, un trecen
to per parte, che attaccate alla parte superiore della testa o osso della corona, formano quelle veneziane che altrove ho menzionato di passata. Gli orli di questi ossi sono frangiati di fibre pelose, attraverso cui la balena filtra l'acqua e nei cui grov
i
gli trattiene gli animaletti di mare quando a bocca aperta se ne va per le acque del brit all'ora di pranzo. Nelle persiane centrali dell'osso, com'esse sono disposte naturalmente, ci sono certi segni curiosi, certe curve, certi vuoti, certe sporgenze, da
 cui qualche baleniere suole calcolare l'et\'e0 della bestia, come l'et\'e0 d'una quercia dai suoi anelli circolari. Bench\'e9 la sicurezza di questo criterio non sia assolutamente dimostrabile, pure ha un sapore di probabilit\'e0
 analogica. Comunque, se l'accettiamo, dobbiamo dare alla balena franca un'et\'e0 assai superiore a quella che par ragionevole a prima vista. 
\par Nei tempi antichi pare che fossero in voga, a proposito di queste persiane, le pi\'f9 strane favole. Un viaggiatore nel Purchas le chiama le \'abbasette\'bb mirabili che stanno dentro la bocca della balena; un altro, \'absetole di maiale\'bb
; un terzo, un vecchio signore nello Hackluyt, usa questo elegante linguaggio: \'abCi sono circa duecento e cinquanta pinne che crescono da ogni parte della sua ganascia superiore, e si arcuano sulla lingua da ciascun lato della bocca.\'bb 
\par Come tutti sanno, proprio queste setole di maiale o pinne o basette o persiane o come vi piaccia chiamarle, forniscono alle signore le stecche e altri apparecchi rassodanti. Ma la richiesta dell'articolo va
 diminuendo da parecchio tempo. Fu ai tempi della Regina Anna che l'osso conobbe la sua gloria, essendo allora di gran moda la crinolina. E come quelle antiche dame andavano in giro allegramente, pur trovandosi, per cos\'ec
 dire, tra le fauci della balena, anche ai giorni nostri noi, in un rovescio d'acqua, scappiamo con la stessa spensieratezza a ripararci sotto le stesse fauci, visto che il parapioggia non \'e8 che una tenda stesa sui medesimi ossi. 
\par Ma ora, per un momento, dimenticate persiane e basette e, dritti in bocca alla balena franca, guardatevi attorno di nuovo. Vedendo tutti questi colonnati d'osso disposti cos\'ec
 metodicamente all'ingiro, non direste di essere dentro al grande organo di Haarlem e di stare osservando le sue mille canne? Come tappeto dell'organo ne abbiamo uno turco tra i pi\'f9 soffici, la lingua, che \'e8 per cos\'ec
 dire incollata al pavimento della bocca. \'c8 molto grassa e tenera, e facile a lacerarsi quando la si issa sul ponte. Davanti a questa particolare lingua, direi a occhio e croce che \'e8 una sei-botti, cio\'e8 vi dar\'e0 circa quella quantit\'e0
 d'olio. 
\par A questo punto avrete ormai riconosciuto la verit\'e0 di ci\'f2 che ho detto all'inizio, che il capodoglio e la balena franca hanno teste quasi del tutto diverse. Allora tirando le somme: in quella della balena franca non c'\'e8
 un gran pozzo d'olio, nessun dente di avorio, nessun osso lungo e sottile alla mandibola inferiore, come in quella del capodoglio. E nel capodoglio non ci sono affatto quelle persiane d'osso, non c'\'e8 nessun grosso labbro inferiore, e
 quasi niente lingua. Inoltre la balena franca ha due sfiatatoi esterni, il capodoglio solo uno. 
\par Un'ultima occhiata a queste venerabili teste incappucciate, mentre stanno ancora assieme; perch\'e9 una sprofonder\'e0 presto dimenticata nel mare, e l'altra non tarder\'e0 molto a seguirla. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Riuscite a cogliere l'espressione di quella testa di capodoglio? \'c8 la stessa con cui \'e8 morto, soltanto, sulla fronte, qualcuna delle rughe pi\'f9 lunghe pare svanita. Io credo che la sua fronte ampia sia piena come della pace delle pr
aterie, nata da una filosofica indifferenza per la morte. Ma osservate l'espressione dell'altra testa. Guardate quello stupefacente labbro inferiore, schiacciato per caso contro la fiancata del bastimento, in modo da abbracciare fermamente la mascella. No
n vi pare che tutta la testa parli di un'enorme risoluzione pratica nell'affrontare la morte? Penso che questa balena franca sia stata uno stoico; e il capodoglio un platonista che avr\'e0 seguito Spinoza nei suoi ultimi anni. \sect }\sectd 
\sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 

\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 LXXVI \bullet  L'ARIETE }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Prima d
i lasciare, per il momento, la testa del capodoglio, vorrei che voi, da fisiologo intelligente e nient'altro, ne osservaste in particolare l'aspetto della fronte in tutta la sua raccolta compattezza. Vorrei che la esaminaste per ora alsolo scopo di farvi 
un'idea ragionevole e sensata di quella potenza di ariete che vi si pu\'f2 trovare. \'c8 un punto essenziale: perch\'e9 dovete o convincervene da voi stesso in modo soddisfacente, o restare per sempre incredulo davanti a uno dei fatti pi\'f9
 terrificanti, e non per ci\'f2 meno veri, di tutta la storia documentata. 
\par Notate che nella posizione ordinaria di nuoto del capodoglio, il davanti della testa presenta un piano quasi esattamente verticale all'acqua; notate che la parte inferiore di questa fronte va piegando considerev
olmente all'indietro, in modo da offrire qualcosa di pi\'f9 di un rifugio al lungo incavo che riceve la mandibola a forma di boma; notate che la bocca \'e8
 interamente sotto la testa, proprio come sarebbe se la vostra bocca fosse completamente sotto il mento. No
tate inoltre che la balena manca esternamente di naso, e che il suo naso, lo sfiatatoio, le sta in cima alla testa; notate che occhi e orecchie sono posti ai lati della testa, quasi a un terzo di tutta la sua lunghezza a partire dalla fronte. E quindi vi 
sarete ormai resi conto che la fronte del capodoglio \'e8 una parete morta e cieca, senza un solo organo o alcuna prominenza delicata. E per giunta ora dovete considerare che solo in quella parte inferiore della fronte che declina all'indietro c'\'e8
 un qualche minimo vestigio d'ossa, e solo quando si \'e8 penetrati per circa venti piedi nella fronte si arriva al pieno sviluppo del cranio. Sicch\'e9 questa enorme massa senz'osso \'e8 come un solo cuscinetto. E finalmente, si vedr\'e0
 presto che il suo contenuto comprende in parte il suo olio pi\'f9 fine, ma dovete ora conoscere la vera natura della sostanza che riveste in modo cos\'ec
 inespugnabile tutta quella apparente delicatezza. In precedenza ho spiegato che il grasso avvolge il corpo della balena come la scorza un'arancia. Cos\'ec \'e8
 per la testa, ma con una differenza: intorno a essa quel rivestimento, sebbene non molto spesso, \'e8 di una tigliosit\'e0 polposa tale che nessuno pu\'f2 credervi senza averci messo le mani. Il rampone pi\'f9 aguzzo, la lancia pi\'f9
 tagliente vibrata dal braccio pi\'f9 robusto, rimbalzano impotenti. \'c8 come se la fronte del capodoglio fosse lastricata di zoccolo di cavallo. Non credo abbia alcuna sensibilit\'e0. 
\par Pensate ora a un'altra cosa. Quando succede che due grossi mercantili a pieno carico si accostano troppo e si b
uttano l'uno addosso all'altro nei bacini, che fanno i marinai? Mica sospendono tra di essi, nel punto dove si stanno per urtare, una qualunque sostanza meramente dura come il ferro e il legno. No, vi mettono un'imbottitura grande e tonda di stoppa o sugh
ero, avvolta nel cuoio pi\'f9 doppio e resistente. E questa riceve senza paura e senza danno la botta che altrimenti avrebbe schiantato tutte le aspe di quercia e le stanghe di ferro. Di per s\'e9, ci\'f2
 illustra a sufficienza il fatto ovvio a cui voglio arrivare. Ma di rincalzo ho pensato per via di ipotesi che come i pesci comuni posseggono ci\'f2 che si chiama una vescica del nuoto, capace di dilatarsi o contrarsi a volont\'e0
, e invece, per quanto io sappia, il capodoglio non possiede nulla di simile; considerando ino
ltre la maniera altrimenti inspiegabile con cui ora abbassa completamente il capo sotto la superficie e ora nuota tenendolo alto fuori dell'acqua; e considerando l'elasticit\'e0 illimitata della copertura di quella testa e l'interno che \'e8
 unico nel suo genere
; dico, ho pensato per ipotesi che quei misteriosi favi a celle polmonari che vi sono dentro possono avere qualche collegamento finora ignoto e insospettato con l'aria esterna, in modo da essere suscettibili di dilatazione e contrazione atmosferiche. Se 
\'e8 cos\'ec, immaginate quant'\'e8 irresistibile quella forza a cui contribuisce l'elemento pi\'f9 impalpabile e distruttore che ci sia. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Ora state attenti. A spingere infallibilmente questa parete morta, inespugnabile e invulnerabile, e quella materia estremamente leggera che c'\'e8 dentro, nuota dietro a esse una massa formidabile di vita, che si pu\'f2
 stimare adeguatamente solo come si stima la legna accatastata, a tese cubiche; e tutto ubbidisce a una sola volont\'e0, come nell'insetto pi\'f9 minuto. Sicch\'e9 quando d'ora in poi vi descriver\'f2 minutamente tutte le singolarit\'e0
 e i concentramenti di forza che si nascondono per ogni dove in questo mostro smisurato, quando vi mostrer\'f2 qualcuna delle sue pi\'f9 insignificanti imprese nel colpire di testa, spero che abbiate rinunciato a ogni incredulit\'e0
 ignorante, e sarete pronti a mantenere questa vostra promessa: che se il capodoglio si aprisse a colpi di testa un passaggio attraverso l'istmo di Darien e mescolasse l'Atlantico col Pacifico, non drizzereste un pelo delle vostre sopracciglia. Perch\'e9
 se non riconoscete la potenza della balena, siete solo un provinciale e un sentimentale della verit\'e0. Ma la chiara Verit\'e0 \'e8 una cosa che solo delle salamandre giganti possono affrontare: che probabilit\'e0
 possono dunque avere i provinciali? E che cosa successe a quel giovincello gracilino che sollev\'f2 a Sais il velo della dea terribile? \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1
\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 LXXVII \bullet 
 LA GRAN BOTTE DI HEIDELBERG }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
E ora viene lo svuotamento della cassa. Ma per capirlo bene dovete sapere qualcosa della strana struttura interna dell'oggetto su cui si opera. 
\par Se consideriamo la testa del capodoglio come un solido oblungo, si pu\'f2, su un piano inclinato, dividerla di sghembo in due cunei, di cui l'inferiore \'e8 la struttura ossea che forma il cranio e le mascelle, e il superiore una massa u
ntuosa affatto priva d'ossa: la sua ampia estremit\'e0 anteriore costituisce la fronte apparente, larga e verticale, del pesce. A met\'e0 della fronte suddividete orizzontalmente questo cuneo superiore, e avrete allora due parti quasi uguali, gi\'e0
 divise naturalmente da una parete interna di spessa materia tendinosa. 
\par La sottoparte inferiore, chiamata }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 junk }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 , \'e8
 un immenso favo d'olio, formato da una trama di dure fibre elastiche bianche, traverso cui il liquido infiltra migliaia di cellule. Quella superiore, nota come la cassa, pu\'f2
 essere considerata la gran botte di Heidelberg del capodoglio. E come quel gran fusto famoso \'e8 misteriosamente intagliato sulla facciata, cos\'ec l'ampia fronte rugosa della balena forma innumerevoli emblemi bizzarri come ornamento della sua
 botte mirabile. E ancora, come quella di Heidelberg era sempre piena dei vini pi\'f9 eccellenti delle vallate del Reno, cos\'ec la botte della balena contiene di gran lunga il pi\'f9 prezioso di tutti i raccolti oliacei, cio\'e8
 a dire il rinomatissimo spermaceti nel suo stato pi\'f9 puro, limpido e odorifero. N\'e9
 questa sostanza preziosa si trova allo stato incorrotto in altre parti dell'animale. Sebbene perfettamente liquida in vita, esposta all'aria dopo la morte comincia presto a cagliarsi, producendo bellissimi getti
ti cristallini, come quando il primo ghiaccio sottile e delicato si va formando nell'acqua. La cassa di una balena corpulenta d\'e0
 generalmente un cinquecento galloni di spermaceti, ma per cause inevitabili una buona parte ne viene versata, filtra e sgocciola via o si perde irrimediabilmente in altri modi nel delicato sforzo di assicurarsene quanto pi\'f9 \'e8 possibile. 
\par Non so di quale fine e costoso materiale fosse foderata all'interno la gran botte di Heidelberg, ma senza dubbio per sontuosit\'e0 quella fodera non
 avrebbe affatto retto il paragone con la serica membrana colore di perla, simile alla federa di una ricca pelliccia, che forma la superficie interna della cassa del capodoglio. 
\par Si sar\'e0 visto che la botte di Heidelberg del capodoglio prende l'intera lunghezza di tutta la sommit\'e0 della testa; e dacch\'e9, lo si \'e8
 detto altrove, la testa prende un terzo dell'intera lunghezza del pesce, se fissiamo questa lunghezza a ottanta piedi per una balena di buona misura, avrete pi\'f9 di ventisei piedi per la profondit\'e0 della botte quando \'e8
 issata verticalmente per il lungo contro il fianco del legno. 
\par Nel decapitare poi la balena, l'arnese dell'operatore arriva assai vicino al punto dove, successivamente, si apre l'accesso al deposito dello spermaceti; e quindi egli deve fare estre ma attenzione che un colpo sbadato e intempestivo non perfori il santua
rio e ne faccia uscire per perdersi il suo contenuto inestimabile. Ed \'e8 questa estremit\'e0
 mozzata della testa che viene alla fine sollevata dall'acqua e trattenuta in quella posizione dagli enormi paranchi di squartamento, i cui intrichi di canape, da quel lato, farine nel quartiere una vera e propria selva di cavi. 
\par Detto tutto questo, vi prego ora di assistere a quella operazione meravigliosa, e in questo caso specifico quasi fatale, con cui la gran botte di Heidelberg del capodoglio viene svuotata. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain 
\s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 LXXVIII \bullet  CISTERNA E SECCHIE }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Agile come un gatto, Tashtego sale sull'alberatura, e senza mutare la sua posizione eretta corre dritto in fuori sul pennone di maestro, dalla parte dove strapiomba esattamente sulla botte sospesa. Ha portato con s\'e9 un paranc
o leggero che chiamano frusta, fatto di un solo cavo a due parti, che passa in un bozzetto semplice. Assicurando questo bozzetto in modo che penzoli dal pennone, egli getta un'estremit\'e0 del cavo, che \'e8
 presa e tenuta salda da un marinaio in coperta. Poi, mano a mano, l'indigeno si cala lungo l'altra met\'e0, nell'aria, finch\'e9
 atterra agile in cima alla testa. Qui, ancora alto sul resto della compagnia verso cui grida vivacemente, somiglia a qualche muezzin turco che chiama i fedeli alla preghiera dall'alto di 
una torre. Gli fanno arrivare una vanga affilata dal manico corto, ed egli comincia a cercare diligentemente il punto adatto per cominciare ad aprire la botte. In questo procede con molta cautela, come un cercatore di tesori in qualche vecchia casa, che v
a sondando le pareti per scoprire dov'\'e8 murato l'oro. Prima che questa cauta ricerca finisca, si attacca a un'estremit\'e0 della frusta una pesante secchia cerchiata di ferro, proprio come una secchia di pozzo, mentre l'altra estremit\'e0
, distesa lungo la coperta, vi \'e8
 trattenuta attentamente da due o tre marinai. Questi alzano ora la secchia fino alla mano del compagno, al quale un altro ha teso una lunghissima pertica. Inserendo questa pertica nella secchia, Tashtego guida il recipiente gi\'f9 dentro la botte finch
\'e9 sparisce del tutto; poi d\'e0
 una voce ai marinai della frusta, ed ecco riapparire la secchia, tutta spumeggiante come un secchio di lattaia pieno di latte fresco. Calato attentamente dall'alto, il recipiente pieno colmo viene afferrato da un apposito mari
naio e subito vuotato in una grossa tinozza. Poi esso risale, e ricomincia il suo giro finch\'e9 la profonda cisterna non d\'e0 pi\'f9 niente. Verso la fine, Tashtego deve scavare sempre pi\'f9 in fondo e sempre con pi\'f9
 forza nella botte, fino a farvi sparire circa venti piedi di pertica. 
\par Ora la gente del Pequod era stata a sgottare in questa maniera per qualche tempo, e parecchie tinozze erano state riempite d'olio fragrante, quando di colpo successe uno strano incidente. Forse quel barbaro di Tashtego fu tanto impru
dente e temerario da mollare per un attimo la sua presa di mano ai grossi paranchi che reggevano la testa, o forse il punto in cui si reggeva era troppo fangoso e traditore, o forse infine fu il maligno in persona che volle far succedere l'incidente, senz
a meglio specificare le sue ragioni. Come fu, nessuno ora pu\'f2
 dirlo; ma di colpo, mentre l'ottantesima o la novantesima secchia spuntava fuori con un risucchio, per la miseria! il povero Tashtego, come la secchia gemella che cala in un vero pozzo, piomb\'f2 a 
capofitto in quella gran botte di Heidelberg, e scomparve del tutto ai nostri occhi con un orribile gorgoglio oleoso. 
\par \'abUn uomo in mare!\'bb grid\'f2 Daggoo che in mezzo alla costernazione generale fu il primo a tornare lucido: \'abQui la secchia!\'bb e mettendovi den
tro un piede, in modo da rafforzare la sua presa alla corda unta della frusta, si fece alzare su fino in cima alla testa, prima quasi che Tashtego all'interno potesse aver toccato fondo. E intanto l\'ec
 dentro avveniva un tumulto terribile. Dalla murata si ve
deva la testa senza vita che palpitava e sussultava proprio sotto il pelo dell'acqua, quasi fosse presa in quel momento da qualche idea di straordinaria importanza; mentre era solo il disgraziato indiano che senza volerlo rivelava sbattendo la pericolosa 
profondit\'e0 a cui era disceso. 
\par In quel momento, mentre Daggoo in cima alla testa disimpegnava la frusta che in qualche modo si era imbrogliata nei grossi paranchi di squarto, si sent\'ec un secco scricchiolio, e con orrore indescrivibile di tutti, uno degli en
ormi ganci che sostenevano la testa venne via, e con un'ampia vibrazione la massa slitt\'f2 e dondol\'f2 di fianco, finch\'e9 la nave ubriaca vacill\'f2 e trem\'f2
 come urtata da un iceberg. L'unico gancio rimasto, che reggeva ormai tutto il peso, pareva dovesse cedere da un momento all'altro; il che era anche pi\'f9 probabile a causa delle oscillazioni violente della testa. 
\par \'abVieni gi\'f9, vieni gi\'f9!\'bb gridavano i marinai a Daggoo; ma il negro si reggeva con una mano ai pesanti paranchi, in modo da restarvi appeso se la testa cedeva; e disimpegnato il cavo, gett\'f2
 la secchia nel pozzo semicrollato, in modo che il ramponiere seppellito l'afferrasse e potesse venire tirato fuori. 
\par \'abPer il Padreterno,\'bb grid\'f2 Stubb, \'abche fai, cacci dentro una cartuccia? Lascia perdere! Lo vuoi aiutare dandogli il secchio di ferro sulla zucca? Lascia, ti dico!\'bb 
\par \'abAttento al paranco!\'bb grid\'f2 una voce, come lo scoppio di un razzo. 
\par Quasi nello stesso istante, con un fragore di tuono, l'enorme massa piomb\'f2 in acqua come la Tavola di Roccia del Niagara nel vortice; improvvisamente liberato, lo scafo roll\'f2
 via mostrando perfino la luccicante lamiera di rame, e tutti trattennero il respiro mentre Daggoo, ruotando a met\'e0 ora sulle teste degli uomini e ora sull'acqua, appariva e spariva attraverso una fitta nebb
ia di spruzzi, aggrappato ai paranchi penzolanti, e il povero Tashtego seppellito vivo scendeva sempre pi\'f9 gi\'f9
 in fondo al mare. Ma si era appena dileguato il vapore accecante, che una figura nuda con in mano una sciabola d'abbordaggio apparve per un attim
o in equilibrio sulla murata. L'istante dopo, un forte tonfo annunciava che il mio coraggioso Queequeg si era tuffato per venire in aiuto del compagno. Tutti corremmo a mucchio alla murata, e ogni occhio contava le increspature, mentre i momenti si susseg
uivano e non si vedeva segno n\'e9 dell'affondato n\'e9 del tuffatore. Alcuni saltarono su una lancia accostata alla nave e dettero qualche colpo di remo verso il largo. 
\par \'abAh! ah!\'bb grid\'f2 Daggoo di colpo, dal suo posatoio che ora oscillava quieto lass\'f9; e guardando pi\'f9 lontano vedemmo un braccio alzarsi dritto dalle onde azzurre: uno strano spettacolo, come un braccio che spunti dall'erba sopra una tomba. 

\par \'abTutti e due, tutti e due! Ci sono tutti e due!\'bb torn\'f2 a gridare Daggoo con uno strillo di gioia; e subito dopo vedemmo Queequeg che con una mano nuotava vigorosamente e con l'altra stringeva la lunga capigliatura dell'indiano. 
\par }\pard\plain \s21\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Tirati nella lancia che li aspettava, furono portati presto sul ponte. Ma Tashtego ci mise parecchio a riaversi, e nemmeno Queequeg pareva molto vivace. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Ora, com'era stato fatto questo nobile salvataggio? Ebbene, Queequeg si era tuffato dietro alla testa che sprofondava lentamente, e con la sciabola affilata aveva menato di fianco, vicino al fondo, in maniera da aprirvi un grosso foro; poi
, buttando via la sciabola, aveva cacciato tutto il suo lungo braccio dentro e verso l'alto, e cos\'ec aveva tirato fuori il nostro povero Tashtego per la testa. Egli dichiar\'f2
 che al primo tentativo di trovarlo gli si era presentata una gamba, ma sapendo bene che questo non era regolare e poteva causare gravi difficolt\'e0
, aveva spinto indietro la gamba, e con un'abile spinta e botta aveva fatto fare all'indiano un capitombolo; sicch\'e9 al secondo tentativo era venuto fuori alla buona maniera antica, a testa avant
i. Quanto al gran capoccione, si era comportato come meglio non si poteva aspettare. 
\par E cos\'ec, grazie al coraggio e alla grande abilit\'e0 ostetrica di Queequeg, Tashtego era stato felicemente riportato, o piuttosto dato alla luce, e per giunta a dispetto degli ostacoli pi\'f9 difficili e apparentemente insuperabili; che \'e8
 senza dubbio una lezione da non scordare. E l'arte levatricia bisognerebbe insegnarla alla pari con la scherma, il pugilato, l'equitazione e il canottaggio. 
\par Sono sicuro che questa strana avventura del Capo Allegro sembrer\'e0
 incredibile a certa gente di terra, sebbene anche loro possano avere visto o sentito di qualcuno caduto in una cisterna di terraferma; un incidente che capita non di rado, e anche molto pi\'f9 immotivatamente di quello dell'india
no, vista la straordinaria sdrucciolevolezza dell'orlo del pozzo del capodoglio. 
\par Ma forse qualcuno insister\'e0 sagacemente: come va questa storia? Pensavamo che la testa porosa e fibrosa del capodoglio fosse la sua parte pi\'f9 leggera e capace di galleggiare, ma tu la fai affondare in un elemento il cui peso specifico \'e8
 di gran lunga superiore. Questa volta ti abbiamo preso in fallo. Niente affatto; anzi, sono io che vi ho colti in fallo; perch\'e9 quando il povero Tashtego ci casc\'f2 dentro, la cassa era stata quasi tutta svuotata del suo contenuto pi\'f9
 leggero, e restava poco pi\'f9 della doppia parete tendinosa del pozzo, una sostanza saldata a doppio e ribadita, come ho gi\'e0 detto, che \'e8 molto pi\'f9 pesante dell'acqua di mare, tanto che un pezzo vi affonda quasi come i
l piombo. Ma la tendenza ad affondare subito di questa sostanza, nel caso presente era materialmente controbilanciata dalle altre parti della testa che vi restavano attaccate, sicch\'e9 essa affond\'f2
 molto lentamente, anzi con lentezza deliberata, offrendo lealmente a Queequeg la possibilit\'e0 di compiere il suo svelto atto operatorio di gran corsa, si potrebbe dire. Sicuro, fu proprio un parto in piena corsa. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Ora, se Tashtego fosse morto in quella testa, la sua sarebbe stata una preziosissima morte; soffocato nel pi\'f9 bianco e fine dei fragranti spermaceti; messo nella bara, nel feretro e nella tomba della pi\'f9
 segreta camera e del Santo dei Santi della balena. Soltanto una fine pi\'f9 dolce \'e8 facile ricordare: la deliziosa morte di un cacciatore di miele dell'Ohio, che cercando il miele nell'inforcatura di un albero cavo ne trov\'f2
 un tale deposito, che sporgendovisi troppo ne venne risucchiato, e vi mor\'ec imbalsamato. Quanta gente pensate che sia caduta cos\'ec nella testa mielata di Platone, e vi sia morta soavemente? \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj 
\pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 LXXIX \bullet  LA PREGHIERA }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Analizzare le linee della faccia, o tastare i bernoccoli sulla testa di quei leviatani, \'e8 un'impresa che finora nessun fisiognomista o frenologo ha affrontato. Un compito simile parrebbe quasi altrettanto promettente che per L
avater avere scrutato le rughe sulla Rocca di Gibilterra, o per Gall essere montato su una scala per palpeggiare la cupola del Pantheon. Eppure, in quella sua opera famosa, Lavater tratta non solo dei vari volti umani, ma anche studia attentamente le facc
e di cavalli, uccelli, serpenti e pesci, e tratta dettagliatamente i cambiamenti di espressione che vi si colgono. N\'e9
 il Gall e il suo allievo Spurzheim hanno mancato di azzardare qualche supposizione riguardo alle caratteristiche frenologiche di creature diverse dall'uomo. Perci\'f2
, sebbene io sia ben poco idoneo a fare il pioniere nell'applicazione di queste due semiscienze alla balena, far\'f2 del mio meglio. Io tento di tutto, e realizzo quel che posso. 
\par Fisiognomicamente considerato, il capodoglio \'e8 una bestia anomala. Non ha un vero e proprio naso. E siccome il naso \'e8 il connotato centrale e pi\'f9
 cospicuo, e forse quello che maggiormente modifica e in ultima analisi controlla l'effetto combinato degli altri caratteri, sembrerebbe da questo che la sua assoluta
 mancanza, in quanto appendice esterna, debba influenzare moltissimo l'aspetto della balena. Perch\'e9, come nell'arte del giardinaggio una guglia, una cupola, un monumento o una qualche torre \'e8
 ritenuta quasi indispensabile per la compiutezza della scena, cos\'ec nessun viso pu\'f2
 essere armonioso fisiognomicamente senza l'alto campanile a traforo del naso. Fate saltare il naso al Giove marmoreo di Fidia: che orrore vi resta! Ma tuttavia il leviatano \'e8 di dimensioni cos\'ec potenti, e le sue proporzioni sono cos\'ec mae
stose, che quella stessa deficienza che nel Giove scolpito sarebbe ripugnante, in lui non \'e8
 per nulla una macchia: anzi aggiunge alla sua imponenza. Un naso nella balena sarebbe stato non pertinente. Mentre nella vostra iole fate un viaggio fisiognomico at
torno alla gran testa, i nobili pensieri che vi ispira non sono mai turbati dall'idea che la si potrebbe menare per il naso. Un'idea pestifera, che cos\'ec spesso continua a ficcarvisi in mente anche se contemplate il pi\'f9
 imponente mazziere regale sul suo trono. 
\par Per alcuni riguardi, forse la pi\'f9 imponente veduta fisiognomica che si possa avere del capodoglio \'e8 quella di piena faccia. Questo suo aspetto \'e8 sublime. 
\par Una bella fronte umana che pensa \'e8 come l'Oriente tormentato dal mattino. Nel riposo del pascolo la fronte arricciata del toro ha in s\'e9 qualcosa di grandioso. Quando spinge pesanti cannoni su per le gole montane, la fronte dell'elefante \'e8
 maestosa. Umana o animale, la misteriosa fronte \'e8 come quel gran sigillo aureo apposto dagli imperatori tedeschi ai loro decreti. Significa: \'abDio: fatto oggi di mio pugno.\'bb
 Ma nella maggior parte delle creature, anzi nell'uomo stesso, molto spesso la fronte non \'e8 altro che una mera striscia di terra alpina lungo la linea delle nevi. Poche sono le fronti che come quelle di Shakespeare o di Melantone si alzano cos\'ec
 in alto e scendono cos\'ec in profondo, che gli occhi stessi paiono chiari, eterni e immobili laghi montani; e ovunque al di sopra di essi, nelle rughe della fronte, vi sembra di seguire i pensieri dalle grandi 
corna ramose che vi scendono a bere, come i cacciatori degli Altipiani seguono sulla neve le tracce dei cervi. Ma nel grande capodoglio, quell'alta e possente dignit\'e0 divina che inerisce alla fronte \'e8 cos\'ec
 immensamente ampliata, che se lo guardate bene di fronte sentite la divinit\'e0 e le tremende potenze pi\'f9 fortemente che alla vista di qualsiasi altra cosa viva nella natura. Perch\'e9 non vedete nessun singolo punto, nessun tratto distinto, n\'e9
 naso n\'e9 occhi n\'e9 orecchie n\'e9 bocca, nessuna faccia perch\'e9 il capodoglio non ne ha, nulla tranne quell'unico vasto firmamento della fronte, pieghettato di enigmi, silenziosamente gravato del destino di navi, lance e uomini. N\'e9
 di profilo questa fronte meravigliosa appare pi\'f9 piccola, sebbene vista in quel modo la sua grandiosit\'e0 non vi torreggia tanto addosso. Di profilo, vedete benissimo quella depressione orizzontale, a forma di semiluna spezzata, che per Lavater \'e8
 nell'uomo il segno del genio. 
\par Ma come, genio in un capodoglio? Ha mai scritto un libro o pronunciato un discorso, il capodoglio? No, il suo grande genio si rivela in questo, che egli non fa nulla di speciale per provarlo. E inoltre \'e8
 dichiarato nel suo silenzio da piramide. E questo mi ricorda che se il gran capodoglio fosse stato noto ai primi uomini dell'oriente, sarebbe stato divinizzato dalla magica infantilit\'e0
 dei loro pensieri. Essi divinizzarono il coccodrillo del Nilo, perch\'e9 il coccodrillo non ha lingua; e anche il capodoglio non ha lingua, o almeno ce l'ha tanto piccola che non pu\'f2
 nemmeno tirarla fuori. Se in futuro qualche popolo di alta e poetica cultura riuscir\'e0 a richiamare ai loro diritti di primogenitura gli antichi allegri d\'e8i di Calendimaggio, e li rimetter\'e0 vivi in tr
ono nel cielo ora egoistico, sul monte ormai deserto, allora state certi che il gran capodoglio, elevato all'alto seggio di Giove, far\'e0 vita da re. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Champollion decifr\'f2
 i rugosi geroglifici del granito. Ma non c'\'e8 uno Champollion che decifri l'Egitto del viso di ogni uomo e di ogni essere. La Fisiognomia, come ogni altra scienza umana, \'e8
 solo una favola effimera. Se dunque Sir William Jones, che aveva studiato trenta lingue, non riusciva a leggere la faccia del contadino pi\'f9 ingenuo nei suoi significati pi\'f9 profondi e sottili, come pu\'f2
 sperare questo ignorante Ismaele di leggere il tremendo caldaico della fronte del capodoglio? Non posso che mettervela davanti. Leggetela voi se potete. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1
\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 LXXX \bullet  IL NOCCIOLO }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Se il capodoglio \'e8
 fisiognomicamente una sfinge, il suo cervello \'e8 per il frenologo quel cerchio dei geometri che \'e8 impossibile quadrare. 
\par Nell'esemplare adulto il cranio \'e8 lungo almeno venti piedi. Scardinate la mandibola, e l'aspetto laterale di questo cranio \'e8 come l'aspetto laterale di un piano m
oderatamente inclinato che poggia tutto su una base orizzontale. Ma in vita, come abbiamo gi\'e0 visto, questo piano inclinato \'e8 riempito angolarmente e quasi quadrato dall'enorme massa sovrastante dello }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 junk }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 e dello sperma. All'estremit\'e0 superiore il cranio forma un cratere per ricevere quella parte della massa, mentre sotto il lungo pavimento di questo cratere, in un'altra cavit\'e0
 che supera di rado i dieci pollici di lunghezza e altrettanti di profondit\'e0, riposa quella manciatina di cervello che ha il mostro
. Nella bestia viva, il cervello dista almeno venti piedi dalla sua fronte apparente: se ne sta nascosto dietro ampie opere di difesa, come la cittadella interna dentro le vaste fortificazioni di Quebec. Ed \'e8 sepolto cos\'ec
 bene, quasi fosse un cofanetto pre
zioso, che io ho conosciuto balenieri i quali negavano perentoriamente che il capodoglio avesse altro cervello se non quella liquida sembianza del medesimo costituita dai metri cubi del suo magazzino di sperma. Disposto com'\'e8
 in strane pieghe, giri e convoluzioni, sembra loro pi\'f9 adeguato all'idea della sua forma complessiva considerare questa sua parte misteriosa come la sede dell'intelligenza.
\par \'c8 chiaro quindi che frenologicamente la testa di questo leviatano, allo stato vivo e integro, \'e8 una completa illusione. Quanto al suo vero cervello, in quello stato non se ne vede n\'e9
 sente alcun indizio. Come tutte le cose possenti, la balena presenta al mondo profano una falsa fronte. 
\par Se scaricate il cranio dei suoi mucchi spermacei e poi date un'occhiata alla sua 
facciata posteriore , sarete colpiti dalla sua somiglianza col cranio umano veduto nella stessa situazione e dallo stesso punto di vista. Sul serio, mettete questo cranio, rovesciato e rapportato alla misura umana, in un vassoio di crani umani, e involont
ariamente li confonderete; e notando le depressioni su una parte del suo cocuzzolo direste con spirito frenologico: \'abQuest'uomo non ha rispetto di s\'e9, n\'e9 venerazione.\'bb
 E da queste negazioni, unite al fatto positivo della sua massa e forza prodigiosa, potete meglio farvi l'idea pi\'f9 vera, se non la pi\'f9 esilarante, di che cosa sia al mondo la pi\'f9 alta potenza. 
\par Ma se, dalle dimensioni relative del vero cervello della balena, giudicate che sia impossibile farne una descrizione adeguata, allora ho per voi un'altra idea. Se osservate attentamente la spina dorsale di quasi tutti i quadrupedi, vi colpir\'e0
 la somiglianza delle vertebre a una collana di piccoli crani che somigliano tutti in modorudimentale al cranio vero e proprio. \'c8 un'idea tedesca che le vertebre sian
o senz'altro crani non sviluppati. Ma la curiosa somiglianza esteriore, penso che non siano stati i tedeschi a notarla per primi. Un mio esotico amico me la fece notare una volta nello scheletro di un nemico ucciso, e con le cui vertebre stava intarsiando
 a mo' di bassorilievo la prua a becco della sua canoa. Ora, io penso che i frenologi abbiano omesso una cosa importante, non spingendo le loro ricerche dal cervelletto fino al foro spinale. Perch\'e9
 penso che molta parte del carattere di un uomo la si trovi 
indicata nella sua spina. Vorrei piuttosto palparvi la spina che il cranio, chiunque siate. Un travicello magro di spina non ha mai retto un animo nobile e pieno. Io mi compiaccio della mia spina, come dell'asta ferma e audace di quella bandiera che spieg
o in faccia al mondo. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Applicate questo ramo spinale della frenologia al capodoglio. La sua cavit\'e0 cranica si continua nella prima vertebra della nuca, e in questa vertebra il fondo del buco spinale misurer\'e0 dieci pollici di larghezza e otto di altezza e avr\'e0
 forma di triangolo con la base in basso. Passando attraverso le altre vertebre il canale si restringe di volume,. ma per un tratto considerevole mantiene una grande capacit\'e0. Ora, naturalmente, questo canale \'e8
 in fondo riempito della stessa sostanza stranamente fibrosa, il midollo spinale, che riempie il cervello, e col cervello comunica direttamente. E quel che \'e8 pi\'f9 importante, per molti piedi dopo che \'e8 uscito dalla cavit\'e0
 cerebrale, il midollo presenta una circonferenza immutata, quasi uguale a quella del cervello. Cos\'ec
 stando le cose, non sarebbe ragionevole esaminare e delineare frenologicamente la spina dorsale della balena? Vista sotto questa luce, l'incredibile piccolezza relativa del suo cervello vero e proprio \'e8 pi\'f9 che compensata dall'incredib
ile grandezza relativa della spina dorsale. 
\par }\pard\plain \s24\qj \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Ma lasciamo che questo suggerimento agisca come pu\'f2 tra i frenologi; vorrei solo accettare per un istante la teoria spinale con riferimento alla gobba del capodoglio. Questa gobba augusta sorge, o mi sbaglio, su una delle vertebre pi\'f9 grosse, e ne 
\'e8 quindi, in qualche modo, la sagoma convessa esteriore. Dalla sua posizione relativa io giudicherei allora che si debba definire quest'alta gobba l'organo della fermezza e della indomabilit\'e0 del capodoglio. E che il gr
an mostro sia davvero indomabile, avrete in seguito ragioni per crederlo. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 
\f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\qj \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 LXXXI \bullet 
 IL PEQUOD INCONTRA LA VERGINE }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Arriv\'f2
 il giorno in cui era scritto che dovevamo incontrare la nave Jungfrau, capitano Derick De Deer, di Brema. 
\par Un tempo i pi\'f9 grandi popoli balenieri del mondo, gli olandesi e i tedeschi sono ora tra gli ultimi; ma ogni tanto, a larghissimi intervalli di latitudine e longitudine, capita ancora di incontrare nel Pacifico la loro bandiera. 
\par Per qualche ragione, la Jungfrau pareva molto ansiosa di presentarci i suoi omaggi. Ancora a una certa distanza dal Pequod, si volt\'f2 controvento e cal\'f2
 una lancia in cui il capitano venne spinto verso di noi, ritto impaziente a prua invece che a poppa. 
\par \'abChe diamine tiene in mano?\'bb grid\'f2 Starbuck indicando qualcosa che il tedesco portava barcollante. \'abNon \'e8 possibile! Un serbatoio di lampada!\'bb 
\par \'abMa no,\'bb disse Stubb, \'abno, no, \'e8 una caffettiera, signor Starbuck; sta venendo a farci il caff\'e8, il mangiasego; non vedete quella grossa scatola di latta che ha accanto? \'c8 l'acqua bollente. Oh, un tipo in gamba questo mangiasego.\'bb 

\par \'abMa smettila,\'bb sbott\'f2 Flask \'ab\'e8 un serbatoio di lampada, e un barattolo d'olio. Ha finito l'olio e viene a domandarci l'elemosina.\'bb 
\par Pu\'f2 sembrare curioso che una nave da olio chieda olio
 a prestito in zona di caccia; ma per quanto possa contraddire a suo modo il vecchio proverbio del portare carbone a Newcastle, pure qualche volta questo succede davvero; e nel caso presente il capitano Derick De Deer portava in mano senza dubbio, come so
steneva Flask, un serbatoio di lampada. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Mentre saliva in coperta Achab gli si accost
\'f2 bruscamente, senza badare affatto a ci\'f2 che teneva in mano; ma il tedesco, nel suo inglese approssimativo, manifest\'f2 subito un'ignoranza totale della balena bianca, e immediatamente port\'f2
 il discorso sul serbatoio e sulla scatola dell'olio, facendo capire che gli toccava, di notte, ficcarsi nella branda nella pi\'f9 completa oscurit\'e0, perch\'e9 l'ultima goccia del suo olio di Brema era finita da un pezzo, e neanche un pesce vola
nte s'era fatto pigliare per ovviare al bisogno; e concluse dicendo che la sua nave era proprio una di quelle che i balenieri chiamano tecnicamente pulite (cio\'e8 a dire, vuote), e meritava bene il nome di Jungfrau o Vergine. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Rifornitosi di quanto gli servi
va, Derick se ne and\'f2
, ma non era ancora arrivato a fianco del suo legno, che dalle teste d'albero di tutte e due le navi furono quasi simultaneamente avvistate balene; e tanto affamato era Derick di caccia, che senza fermarsi a portare a bordo il barattolo e il serbatoio gir
\'f2 la barca e si butt\'f2 dietro ai serbatoi leviatanici. 
\par Ora, essendo apparsa la preda a sottovento, la sua barca e le altre tre dei tedeschi subito corsegli dietro avevano un vantaggio notevole sulle chiglie del Pequod. C'erano otto bale
ne, che fanno ordinaria mente un branco. Coscienti del pericolo, fuggivano affiancate, velocissime, dritte davanti al vento, sfregandosi i fianchi strette come pariglie di cavalli bardati. E lasciavano una grande, ampia scia, quasi srotolassero di continu
o una gran pergamena sul mare. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
In mezzo a questa sfrenata scia, e molte tese indietro, nuotava un vecch
io maschio, grosso e gibboso, che per la sua relativa lentezza e per le insolite incrostazioni giallicce che lo coprivano pareva malato di itterizia o di qualche altro acciacco. Pareva improbabile che questa balena appartenesse al branco che gli correva d
avanti, visto che difficilmente questi pesci venerabili si mostrano socievoli. Ma con tutto ci\'f2
 insisteva a non mollare la scia, sebbene le ondate che le altre sollevavano lo rallentassero certamente, visto che l'osso bianco o l'onda davanti al suo largo mu
so si rifrangeva come l'ondata che formano urtandosi due correnti contrarie. La sua sfiatata era corta, lenta e faticosa, veniva fuori con una specie di sgorgo strozzato, e si sperdeva in brandelli laceri, seguiti da strani sussulti sotterranei che pareva
no trovare sfogo alla sua altra estremit\'e0 sommersa, facendogli gorgogliare l'acqua dietro. 
\par \'abChi ha della tintura d'oppio canforata?\'bb disse Stubb. \'abHa la diarrea, temo. Per la miseria, pensate, averci mezzo ettaro di mal di pancia! Venti contrari gli fanno carnevale nelle budella, ragazzi. \'c8
 il primo vento cattivo che abbia mai visto tirare di poppa; ma guardate, s'\'e8 mai vista balena straorzare in quel modo? Forse ha perduto la barra.\'bb 
\par Come un mercantile stracarico che scende lungo la costa indiana col ponte gremito di cavalli impauriti, e sbanda, picchia, rolla e sguazza per via, cos\'ec
 questa vecchia balena sollevava la sua massa attempata, e in parte rivoltandosi ogni tanto sulle costole impacciate, mostrava la causa della sua rotta sbilenca nel troncone in
naturale della sua pinna di tribordo. Difficile dire se avesse perduta quella pinna in combattimento, o se fosse nata senza. 
\par }\pard\plain \s30\ql \fi705\li0\ri58\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin58\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Un altro po' di pazienza, vecchio mio, e t'imbraco io quel braccio ferito,\'bb grid\'f2 Flask crudelmente, accennando alla lenza che aveva accanto. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abAttento che non t'imbrachi lui,\'bb url
\'f2 Starbuck; \'abforza, o lo prende il tedesco.\'bb 
\par Tutte le lance rivali puntavano unanimi su quel solo pesce, perch\'e9 era non solo il pi\'f9 grosso e quindi il pi\'f9 prezioso, ma anche il pi\'f9 vicino, e del resto le altre balene filavano a tale velocit\'e0
 da rendere inutile, almeno per il momento, ogni tentativo di inseguirle. A questo punto, le chiglie del Pequod avevano sopravvanzato le tre lance tedesche calate per ultime; ma grazie al vantaggio iniziale che aveva, l
a barca di Derick era ancora in testa, sebbene seguita ogni momento pi\'f9 da presso dai suoi rivali stranieri. La sola cosa che i nostri temevano era che, trovandosi gi\'e0
 tanto vic ino alla preda, quello potesse lanciare il rampone prima di essere nettamente 
raggiunto e sorpassato. Quanto a Derick, pareva assolutamente sicuro di spuntarla, e ogni tanto con un gesto di scherno agitava in aria il suo serbatoio verso le lance. 
\par \'abChe carogna, che ingrato!\'bb urlava Starbuck, \'abmi piglia in giro e mi sfida con la stessa scatola dell'elemosina che gli ho riempito neanche cinque minuti fa!\'bb E col suo solito intenso bisbiglio: \'abForza, levrieri! Fatevi sotto!\'bb 
\par \'abOra vi spiego, ragazzi!\'bb gridava Stubb al suo equipaggio. \'abImpazzire \'e8 contro la mia religione, ma quel farabutt
o tedesco lo vorrei mangiare. Avanti, forza! Volete farvi battere da quel maiale? Vi piace l'acquavite? Allora una botte per il migliore di tutti. Forza, perch\'e9 qualcuno non si spacca una vena? Chi \'e8
 che ha gettato l'ancora? Non ci muoviamo di un pollice, siamo entrati in bonaccia. Ah\'f2, ci cresce l'erba su questo fondo di barca, e per Dio, l'albero sta mettendo i germogli. Cos\'ec
 non va, ragazzi. Guardate quel mangiasego! A farla corta, mi volete sputare fuoco, s\'ec o no?\'bb 
\par \'abMa guarda che saponata che fa!\'bb strillava Flask saltando come un grillo, \'ab
guarda che gobba! Avanti, buttatevi sul manzo! Non tenetemi su questo tronco, scattate ragazzi! Frittelle e quohog a cena, lo sapete, ragazzi... vongole arrosto e tartine... scattate perdio! \'c8 un cento botti... non me 
lo fate perdere adesso, non me lo fate perdere: guardate quel tedesco boia! Ragazzi, volete remare o no per questo budino? Scannapani! Scansafatiche! Non vi piace lo spermaceti? Ci sono tremila dollari laggi\'f9
, ragazzi! Una banca, una banca piena! La banca d'Inghilterra! Sotto, sotto, sotto! E che fa ora quel tedesco?\'bb 
\par In quel momento Derick faceva il gesto di scagliare il serbatoio, e anche il barattolo dell'olio, contro le lance che avanzavano, forse con la doppia intenzione di ritardare la corsa dei riva
li e nello stesso tempo di accelerare economicamente la sua col breve rinculo del suo lancio. 
\par \'abBarcaccio maleducato!\'bb url\'f2 Stubb. \'abVogate ragazzi, come cinquantamila corazzate di diavoli rossi, vogate! Che dici, Tashtego? Te la senti di spaccarti la spina in ventidue pezzi per l'onore del vecchio Capo Allegro? Te la senti?\'bb 
\par \'abMe la sento, canchero!\'bb sibil\'f2 l'indiano. 
\par E tutte assieme infuriate per gli scherni del tedesco, le tre lance del Pequod cominciarono ora a irrompere quasi affiancate, e in quell'ord
ine quasi lo acchiappavano. Con l'atteggiamento disinvolto e cavalleresco dei capibarca che si avvicinano alla preda, i tre ufficiali si erano alzati in piedi, altezzosi, e incitavano ogni tanto il poppiere con un grido d'incoraggiamento: \'abL\'e0
 scivola, guarda! Viva la brezza di frassino! Abbasso il tedesco! Dategli addosso!\'bb 
\par Ma cos\'ec deciso era il vantaggio iniziale di Derick, che malgrado tutta la loro valentia sarebbe riuscito vincitore in quella gara, se una giusta punizione non gli fosse calata tra capo 
e collo sotto forma di un colpo rovescio di pala del rematore di mezzo. E mentre quel calzolaio brancolava per tirare il remo dall'acqua, e a causa sua la barca stava per rovesciarsi e Derick sbraitava impazzito alla ciurma, Starbuck, Stubb e Flask colser
o
 la buona occasione. Con un urlaccio, fecero un balzo tremendo e si allinearono per obliquo sul quartiere del tedesco. Ancora un momento, e tutte e quattro le barche correvano a diagonale sotto la scia della balena, e ai loro due lati s'allargava l'onda s
chiumosa che faceva il pesce. 
\par Era uno spettacolo terribile, pietoso, da spezzare i nervi. Ora la balena andava a testa in fuori, e si buttava innanzi la sfiatata in un gettito continuo e tormentoso, mentre la sua unica misera pinna le batteva il fianco in 
un'agonia di terrore. Ora da un lato ora dall'altro straorzava nella sua fuga barcollante, e sempre, a ogni ondata che rompeva, affondava spasmodicamente nell'acqua o sbatteva di fianco verso il cielo quella sua unica pinna. Cos\'ec
 ho visto un uccello con l'ala spezzata fare atterrito nell'aria rotti cerchi, tentando invano di sfuggire ai falchi sanguinari. Ma l'uccello ha voce, e pu\'f2
 comunicare il suo terrore con grida lamentose; la paura di questo gran mostro muto del mare gli era incatenata e incantata dentro; non aveva voce tranne quel respiro soffocato attraverso lo spiraglio, e ci\'f2
 rendeva la sua vista indicibilmente pietosa, mentre ancora nella sua massa stupefacente, nella sua mascella a saracinesca e nella potentissima coda c'era abbastanza da terrorizzare l'uomo pi\'f9 coraggioso che ne sentisse piet\'e0. 
\par Ora, vedendo che da un momento all'altro le lance del Pequod avrebbero preso vantaggio, piuttosto che farsi rubare la preda, Derick decise di rischiare ci\'f2 che per lui doveva essere un lancio pazzesco, e cos\'ec
 non lasciarsi scappare l'ultima sua carta. 
\par Ma non appena il suo ramponiere si alz\'f2 per tirare, tutte e tre le tigri, Queequeg, Tashtego e Daggoo, balzarono in piedi d'istinto e cos\'ec, in fila trasversale, puntarono insieme i ferri. Scagliati sulla tes
ta del ramponiere tedesco, quei tre ferri di Nantucket si piantarono nella balena. Vapori incandescenti di schiuma ci accecarono. Le tre lance, nella prima furia del balzo di testa del pesce, cozzarono di lato contro il legno tedesco con una tale forza, c
he Derick e il suo sbigottito ramponiere furono buttati in acqua, e le tre chiglie in corsa li scavalcarono. 
\par \'abNiente fifa, lattine mie di burro!\'bb url\'f2 Stubb, gettando loro di passaggio un'occhiata mentre s'avventavano oltre, \'abqualcuno vi pescher\'e0 subito, n
on vi preoccupate: ho visto certi pescicani a poppa, sapete, cani di San Bernardo, soccorrono i viandanti in pericolo. Urr\'e0, questo si chiama filare! Ogni chiglia un barbaglio di sole, urr\'e0
! Si viaggia come tre marmitte attaccate alla coda di un puma impazzito! Mi fa pensare a un elefante legato a un biroccio su una pianura: attaccati cos\'ec, ci volano via di sotto i raggi alle ruote, ragazzi! E c'\'e8
 pericolo di fare un capitombolo se si sbatte contro una collina. Urr\'e0, questo \'e8 cosa si sente quando si va diritti in braccio a Davy Jones: tutto un volo lungo un piano inclinato e senza mai fine! Urr\'e0
! Questa balena dev'essere il postino del diavolo!\'bb 
\par Ma la corsa del mostro fu breve. Con un improvviso rantolo si tuff\'f2 tumultuosamente. Uno scatto, un raschio, e le
 tre lenze filarono attorno ai ceppi con tale forza da scavarvi solchi profondi, mentre i ramponieri temevano tanto che questo veloce scandaglio esaurisse di botto le lenze, che con tutta la loro abilit\'e0
 e la loro forza diedero parecchie volte al cavo fumante per trattenerlo; finch\'e9
, per lo sforzo perpendicolare sui passacavi foderati di piombo, da cui i cavi filavano dritti nell'azzurro, i capi di banda delle prue furono quasi a livello d'acqua, e le tre poppe si sollevarono in aria. E quando, subito dopo,
 la balena smise di scendere, tutti restammo in quella posizione piuttosto scabrosa: ma avevamo paura di dare altra lenza. Vi sono state barche tirate sotto e perdute in questa maniera, ma \'e8 questo \'abtenere\'bb
, come viene chiamato, questo uncinarlo alla schiena con le punte aguzze nella carne viva, che spesso tortura tanto il pesce da farlo tornare a galla incontro alla lancia tagliente del nemico. Ma a parte il rischio della cosa, \'e8
 dubbio che questo sia sempre il procedimento migliore, perch\'e9 non \'e8 che ragionevole presumere che pi\'f9 la balena colpita resta sott'acqua, pi\'f9
 si esaurisce. Difatti, a causa della sua superficie enorme - un po' meno di duemila piedi quadrati in un capodoglio adulto \-la pressione dell'acqua \'e8 immensa. Tutti sappiamo quale incredibile
 peso atmosferico noi stessi ci portiamo sulle spalle, anche qui, sul suolo, nell'aria: che peso dovr\'e0 dunque sopportare una balena, che regge sul dorso una colonna di duecento tese di oceano! Uguaglier\'e0
, per lo meno, il peso di cinquanta atmosfere. Un baleniere l'ha paragonato al peso di venti navi da guerra con tutti i loro cannoni, provviste e equipaggi. 
\par Mentre le tre barche se ne stavano l\'ec cullate delicatamente dal mare, guardando nel suo eterno meriggio azzurro, e non un solo gemito n\'e9 un grido, anzi
 neanche un gorgoglio o una bolla salivano dai suoi abissi, quale uomo di terra avrebbe pensato che sotto tutto quel silenzio e quella pace il pi\'f9
 grande mostro del mare stesse sbattendo e contorcendosi nell'agonia! Non otto pollici di cavo perpendicolare 
si vedevano dalle prue. Sembra credibile che con quei tre gracili fili il grande leviatano fosse sospeso come il disco di piombo a un pendolo di lunga carica? E sospeso a che cosa? A tre pezzetti di legno. \'c8
 questa la bestia di cui fu detto una volta trionfalmente \'abPuoi riempirgli la pelle di ferri dentati, o la testa di fiocine. La spada di colui che gli mena non fa presa, n\'e9 la lancia o il giavellotto o l'alabarda: per lui il ferro \'e8
 paglia, il dardo non lo fa fuggire, le frecce sono come stoppie, egli ride a chi brandisce una lancia\'bb? \'c8 questa quella creatura, questa qui sotto? Ahim\'e8, che le parole dei profeti debbano risultare vuote. Perch\'e9
 con la potenza di mille cosce nella coda il leviatano ha cacciato la testa sotto le montagne del mare, per nascondersi alle fiocine del Pequod! 
\par Nella luce obliqua di quel pomeriggio, le ombre che le tre lance gettavano sotto la superficie dovevano essere lunghe e larghe abbastanza da coprire met\'e0 dell'armata di Serse. Chi pu\'f2 dire come dovevano sembrare spaventosi all
a balena ferita quei fantasmi immensi che le fluttuavano sul capo! 
\par \'abAttenti, ragazzi, si muove!\'bb grid\'f2 Starbuck mentre le lenze vibravano di botto nell'acqua, portando loro dis tintamente dal basso, come per fili magnetici, i sussulti agonizzanti della balena, sicch\'e9 ogni rematore li sent\'ec
 al suo banco. Un attimo dopo, libere in gran parte dallo sforzo delle prue verso il basso, le barche dettero un improvviso balzo all'ins\'f9, come farebbe un lastrone di ghiaccio quando un folto gruppo di orsi bianchi ne schizzi via in acqua impaurito. 

\par \'abRicupera! Ricupera!\'bb grid\'f2 di nuovo Starbuck. \'abViene a galla.\'bb 
\par Le lenze di cui appena un minuto prima non si sarebbe potuto ricuperare un palmo, furono ora gettate in lunghe rapide spire tutte gocciolanti nelle lance, e presto la balena ruppe l'acqua a due navi di distanza dai cacciatori. 
\par I suoi movimenti mostravano chiaro la sua estrema spossatezza. Nella maggior parte degli animali terrestri parecchie vene hanno certe valvole o cateratte per mezzo delle quali, in caso di 
ferite, il sangue viene in qualche modo almeno temporaneamente bloccato in certe direzioni. Non cos\'ec nella balena, una delle cui caratteristiche \'e8 di avere nei vasi sanguigni una struttura del tutto non valvolare, sicch\'e9
 quando essa viene trafitta anche da una punta minuta come il rampone, una perdita mortale investe di colpo tutto il suo sistema arterioso; e quando questa \'e8 aggravata dalla straordinaria pressione dell'acqua a grande distanza dalla superficie, si pu
\'f2 dire che la vita le sgorghi dalle ferite a fiotti incessanti. Eppure \'e8 tanto il sangue che possiede, e tanto distanti e numerose le sue interne fonti, che essa continuer\'e0 a versare sangue su sangue per gran tempo; cos\'ec come, in una siccit
\'e0, pu\'f2 scorrere un fiume la cui origine \'e8 nelle fonti di l
ontani e invisibili colli. Ora, anche quando le barche si fecero addosso a questa balena, passando pericolosamente sulla sua coda ondeggiante per scagliare dentro il pesce le lance, le nuove ferite produssero gettiti continui, incessanti, mentre lo sfiata
toio naturale sulla testa emetteva solo a intervalli, per quanto rapidi, il suo atterrito vapore nell'aria. Ancora il sangue non usciva da quest'ultimo orifizio perch\'e9
 sinora non era stata toccata nessuna parte vitale. La sua vita, come la si chiama significativamente, era intatta. 
\par E mentre le lance la circondavano pi\'f9 strette, tutta la parte superiore del suo corpo, con molti di quei punti che di solito stanno sommersi, si fece chiaramente visibile. Si vedevano gli occhi, o piuttosto i punti dove erano sta
ti gli occhi. Come strane escrescenze aberranti si raccolgono nelle cavit\'e0 dei nodi delle querce pi\'f9 nobili abbattute, cos\'ec dai punti una volta occupati dagli occhi della balena sporgevano bulbi ciechi, orribilmente pietosi a vedersi. Ma di piet
\'e0 non ve ne
 fu. Malgrado tutti i suoi anni, malgrado il suo unico braccio e i suoi occhi ciechi, il pesce doveva morire di quella morte, ed essere assassinato per illuminare le gaie nozze e gli altri divertimenti degli uomini, e anche per fare luce nelle chiese sole
nni che predicano la mansuetudine incondizionata di tutti verso tutti. Sempre avvoltolandosi nel suo sangue, il pesce scopr\'ec alla fine uno strano gonfiore o protuberanza livida, del volume di uno staio, molto in basso sul fianco. 
\par \'abUn bel posto!\'bb strill\'f2 Flask. \'abVoglio pungerlo l\'ec una volta.\'bb 
\par \'abFerma,\'bb grid\'f2 Starbuck. \'abNon ce n'\'e8 bisogno.\'bb 
\par Ma l'umano Starbuck arriv\'f2 troppo tardi. Appena inferto il colpo, un gettito ulceroso sprizz\'f2 dalla ferita crudele, e impazzita dal dolore insopportabile la balena sfiatando sangue denso si scagli\'f2
 di botto, cieca, sulle lance, inzaccherando i legni e gli equipaggi esultanti sotto torrenti di sangue, e rovesciando con la prua spezzata la barca di Flask. E fu il suo spasimo dell'agonia. Perch\'e9 ormai era tanto esausta per
 la perdita di sangue, che rotol\'f2 via impotente dal rottame che aveva fatto, si rovesci\'f2 sul fianco ansimante, dibatt\'e8 a vuoto la pinna mutilata, poi pian piano si gir\'f2 su se stessa come un pianeta che muore, volt\'f2
 in alto i bianchi segreti del ventre, s'irrigid\'ec come un tronco, e mor\'ec
. E fu assai triste, quell'ultima sua sfiatata. Come quando mani invisibili tolgono gradatamente l'acqua a una grande fontana, e con gorgogliamenti malinconici, semisoffocati, la colonna di spruzzi si abbatte a poco a poco al suolo: cos\'ec
 l'ultima, lunga sfiatata morente della balena. 
\par Ben presto, mentre gli equipaggi aspettavano l'arrivo della nave, il corpo mostr\'f2 sintomi di volere affondare con tutti i suoi tesori inviolati. Immediatamente, agli ordini di Starbuck, furono ass
icurate lenze a vari suoi punti, di modo che ben presto ogni barca divent\'f2 una boa, e la balena sommersa rest\'f2 sospesa ai cavi a pochi pollici dalle chiglie. Con cautissima manovra, quando la nave si avvicin\'f2
, la balena fu trasferita al suo fianco e vi fu assicurata saldamente con le pi\'f9 robuste catene da coda, perch\'e9 era chiaro che senza un sostegno artificiale il corpo sarebbe subito andato a fondo. 
\par Capit\'f2 che quasi al primo taglio che le fecero con la vanga, tutto quanto un rampone corroso si trov\'f2 sepo
lto nella carne, nella parte inferiore della protuberanza di cui ho detto. Ma siccome tronchi di arpioni si trovano spesso nei corpi di balene uccise, con la carne perfettamente sana tutt'intorno e senza nessun gonfiore a indicarne il posto, doveva esserc
i stato di certo, nel caso presente, qualche altro ignoto motivo che spiegasse l'ulcera cui ho alluso. Ma ancora pi\'f9 curioso fu il fatto che nella balena si trov\'f2
, non lontano dal ferro sepolto e con la carne intorno perfettamente rassodata, la punta di pie
tra di una lancia. Chi aveva scagliato quella lancia di pietra, e quando? Poteva averla scagliata qualche indiano del Nord-Ovest molto tempo prima che si scoprisse l'America. 
\par Chi sa quali altre meraviglie avremmo potuto scovare rovistando in questo armadi
o mostruoso. Ma le nostre scoperte ebbero un improvviso arresto quando si vide la nave, a causa della tendenza del corpo ad affondare che aumentava tremendamente, piegarsi tutta su un fianco come non si era mai visto. Comunque Starbuck, che dirigeva le op
erazioni, tenne duro fino all'ultimo; tenne duro, a dire il vero, cos\'ec
 cocciutamente, che quando alla fine la nave stava per capovolgersi, se continuava a tenersi abbracciata al cadavere, e fu dato l'ordine di staccarsene, si era creata una tale tensione su
gli scalmi a cui erano assicurati i cavi e le catene di coda, che fu impossibile mollarli. Intanto tutto, sul Pequod, era a sghimbescio. Attraversare il ponte dall'una all'altra banda era come arrampicarsi sul tetto ripido di una casa a frontoni. La nave 
g
emeva e ansava. Molti degli intarsi d'avorio sulle murate e nelle cabine saltarono via a causa della dislocazione innaturale. Invano si applicarono aspe e vanghe sulle irremovibili catene di coda onde fare leva e sloggiarle dagli scalmi; e la balena ormai
 era calata cos\'ec a fondo che non si poteva affatto arrivare alle sue estremit\'e0 sommerse, e a ogni momento intere tonnellate di peso parevano aggiungersi alla massa che affondava e tirare gi\'f9 con essa la nave. 
\par \'abStai su, stai su, no?\'bb gridava Stubb al cadavere. \'ab
Non avere questa furia dannata di calare a fondo! Per la miseria, ragazzi, dobbiamo fare qualcosa o si va sotto. Inutile fare leva; dico, piantatela con quelle vanghe, e uno di voi corra a prendere un libro di giaculatorie e un temperino per tagliare 
le catene.\'bb 
\par \'abUn temperino? Qui! qui!\'bb strill\'f2 Queequeg, e afferrando la scure massiccia del mastro d'ascia si sporse da un portello e cominci\'f2, acciaio contro ferro, a menare alle pi\'f9
 grosse catene di coda. Bastarono pochi colpi, tutti scintillanti, e il resto lo fece la tremenda tensione. Con uno schianto pauroso ogni legatura salt\'f2 in aria: la nave si raddrizz\'f2, la carcassa col\'f2 a picco. 
\par Ora, questa perdita inevitabile di un capodoglio appena ucciso, che ogni tanto si verifica, \'e8 una cosa stranissima; e nessun pescatore \'e8
 ancora riuscito a spiegarla bene. Di solito il capodoglio morto ha un'ottima spinta di galleggiamento, e sta su coi fianchi o la pancia che sporgono di parecchio sul pelo dell'acqua. Se le uniche balene che affondano fossero vecchie bes
tie magre e desolate, coi cuscinetti di lardo esauriti e le ossa pesanti e reumatizzate, allora si potrebbe asserire con qualche giustificazione che l'affondare \'e8 dovuto a un'insolita gravit\'e0
 specifica del pesce conseguente all'assenza di materia galleggiante nel suo corpo. Ma non \'e8 cos\'ec. Perch\'e9
 balene giovani, scoppianti di salute, gonfie di nobili aspirazioni, stroncate prematuramente nel caldo rigoglio e nel maggio della vita con tutto il loro lardo palpitante addosso, perfino questi eroi muscolosi e leggeri vanno a fondo qualche volta. 

\par Bisogna per\'f2 dire che il capodoglio \'e8 assai meno soggetto delle altre specie a questi incidenti. Per uno di loro che affonda, calano almeno venti balene franche. Questa differenza nella specie va attribuita indubbiamente 
in grado non piccolo alla maggiore quantit\'e0 di ossa nella balena franca; solo le sue chiusure alla veneziana pesano a volte pi\'f9 di una tonnellata. Da questi impacci il capodoglio \'e8
 completamente libero. Ma ci sono casi in cui, dopo parecchie ore o parecchi giorni, la balena affondata riemerge pi\'f9
 galleggiante che da viva. Ma per un'ovvia ragione: le si formano dentro dei gas, si gonfia mostruosamente, diventa una specie di pallone animale. A quel punto neanche una nave da guerra ci riuscirebbe a tenerla sotto. 
\par Nella baleneria costiera, sui bassifondi, nelle baie della Nuova Zelanda, quando una balena franca d\'e0 segno di affondare, vi si attaccano boe con molta s\'e0gola, in modo che, quando il corpo \'e8 affondato, si sappia dove cercarlo quando sar\'e0
 riemerso. 
\par Poco dopo affondata la balena, si sent\'ec
 gridare dalle teste d'albero del Pequod che la Jungfrau stava di nuovo ammainando le lance, anche se il solo spruzzo in vista era quello di una balenottera, una delle balene che non si possono catturare a causa della s
ua straordinaria forza di nuoto. Ma lo spruzzo della balenottera \'e8 cos\'ec simile a quello del capodoglio, che spesso viene preso per tale dai pescatori inesperti. E perci\'f2
 Derick e tutta la sua banda si buttavano ora eroicamente a caccia di quell'animale irraggiungibile. Con tutte le vele al vento la Vergine vol\'f2 dietro alle sue quattro giovani chiglie, e cos\'ec sparirono tutti laggi\'f9
 a sottovento, audaci e pieni di speranze. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Oh! sono molte le balenottere e molti i Derick, amico mio. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 
\f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 LXXXII \bullet  L'ONORE E
 LA GLORIA DELLA BALENERIA }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Ci sono lavori per cui un disordine accurato \'e8 il metodo giusto. 
\par Pi\'f9 mi tuffo in questo tema della baleneria e spingo le mie ricerche fino alla sua primissima fonte, pi\'f9 mi colpisce la sua grande dignit\'e0 e antichit\'e0; specie qua
ndo trovo tanti nobili semidei ed eroi e profeti d'ogni sorta che in un modo o nell'altro vi hanno aggiunto luce, mi sento esaltare al pensiero che io stesso appartengo, anche se solo in sott'ordine, a una confraternita di tanto blasone. 
\par Il valente Perseo
 figlio di Giove fu il primo baleniere; e sia detto a onore eterno della nostra professione che la prima balena assalita dalla nostra confraternita non venne uccisa per uno scopo sordid o. Quelli erano i tempi cavallereschi del nostro mestiere, quando por
t
avamo armi solo per soccorrere gli afflitti e non per riempire i lumi del genere umano. Ognuno sa la magnifica storia di Perseo e Andromeda: come l'amabile Andromeda, figlia di re, venne legata a una roccia sulla costiera, e mentre il leviatano era sul pu
nto di rapirla, Perseo principe dei balenieri avanzando intrepido arpion\'f2 il mostro, e liber\'f2 e spos\'f2 la fanciulla. Fu un'ammirevole impresa artistica, raramente eguagliata dai migliori ramponieri del nostro tempo, tanto pi\'f9
 che il leviatano fu ucciso al primo lancio. 
\par E che nessuno metta in dubbio questa storia archita, perch\'e9 nell'antica Joppa, ora Giaffa sulla costa di Siria, in uno dei templi pagani si conserv\'f2 per molti secoli un grande scheletro di balena, che le leggende cittadine e tutti gli abitanti
 davano per le stessissime ossa del mostro ucciso da Perseo. Quando i Romani presero Joppa, proprio questo scheletro fu portato in trionfo in Italia. E ci\'f2 che sembra pi\'f9 singolare e significativo in questa storia \'e8 che proprio da Joppa salp\'f2
 Giona. 
\par Affine all'avventura di Perseo e Andromeda, e anzi derivata indirettamente da essa secondo qualcuno, \'e8 quella famosa storia di San Giorgio col Drago: il quale drago io sostengo essere stato una balena, perch\'e9
 in molte cronache antiche balene e draghi sono buffamente accozzati assieme e spesso scambiati l'uno per l'altra. \'abTu sei come un leone delle acque, e come un dragone del mare,\'bb dice Ezechiele, e con ci\'f2
 indica chiaramente la balena, che anzi certe versioni della Bibbia usano senz'altro la parola. Del resto
 la gloria dell'impresa ne scapiterebbe assai, se San Giorgio non avesse affrontato che un rettile di quelli che vanno strisciando per terra invece di battagliare contro il gran mostro degli abissi. Ognuno pu\'f2
 ammazzare un serpaccio, ma solo un San Giorgio, un Coffin hanno tanto fegato da marciare audacemente contro la balena. 
\par Non lasciamoci sviare dalle pitture moderne di questo episodio; per quanto la bestia affrontata da quell'antico valente baleniere \'e8 vagamente raffigurata a forma di grifone, e la battaglia \'e8
 dipinta sulla terraferma e il santo a cavallo, pure se consideriamo la grande ignoranza di quei tempi, in cui la vera forma della balena era sconosciuta agli artisti, e se teniamo presente che, come nel caso di Perseo, la balena di San Giorgio pot\'e9
 sbucare dall'acqua e arrampicarsi sulla spiaggia, e inoltre che l'animale cavalcato da San Giorgio pot\'e9 essete nient'altro che una grossa foca o un cavallo marino, insomma, tenendo presente tutto questo non parr\'e0
 del tutto incompatibile con la sacra leggenda e con le pi\'f9 antiche illustrazioni della scena sostenere che questo cosidetto drago non fosse altro che il gran leviatano in persona. Di fatto, messa di faccia alla stretta e puntuta verit\'e0
, tutta questa storia far\'e0 la fine di quell'idolo pesce-mammifero-uccello dei Filistei chiamato Dagone; che piantato davanti all'arca d'Israele si vide cascare la testa cavallina e ambedue le palme delle mani, e non gli rest\'f2 pi\'f9
 che il tronco o parte pesciosa. E allora, \'e8 chiaro che uno del nostro nobile stampo, proprio un baleniere, \'e8
 il patrono tutelare dell'Inghilterra, e a buon diritto noi ramponieri di Nantucket dovremmo essere immatricolati nell'ordine nobilissimo di San Giorgio. E perci\'f2 non dovrebbero i cavalieri di quell'onorevole truppa (nessuno dei quali, oso dire, avr
\'e0 mai avuto a che fare con una balena come il loro gran patrono), non dovrebbero, dico, guardare con disprezzo un marinaio di Nantucket, dal momento che anche nei nostri camiciotti di lana e con le nostre brache incatramate abbiamo molto maggi
ore diritto di loro alla decorazione di San Giorgio. 
\par Quanto ad ammettere Ercole tra i nostri, su ci\'f2 sono rimasto in dubbio a lungo: \'e8 vero che secondo le mitologie greche quel Crockett e Kit Carson dell'antichit\'e0, quel muscoloso eroe di tanti bei fatti e
silaranti fu inghiottito e ributtato da una balena, ma si potrebbe discutere se ci\'f2 basti a fare di lui, strettamente parlando, un baleniere. Nessun documento ci dice che egli rampon\'f2
 effettivamente il suo pesce, tranne che dal di dentro, forse. Tuttavia lo si pu\'f2 considerare una specie di baleniere involontario, e a ogni modo la balena acchiapp\'f2 lui, se non lui la balena. Lo rivendico alla nostra trib\'f9. 
\par Ma le migliori e opposte autorit\'e0 pensano che questa storia greca di Ercole e la balena sia derivata dalla storia ebraica ancora pi\'f9
 antica di Giona e della sua balena, e viceversa. Certo le storie si somigliano parecchio. E allora se rivendico il semidio come non rivendicare il profeta? 
\par N\'e9 solo santi, semidei e profeti comprende il registro del nostro ordine. Il nostro gran maestro non l'ho ancora nominato. S\'ec
, come i regali monarchi d'un tempo, noi troviamo le sorgenti della nostra confraternita nientedimeno che tra gli stessi dei. Bisogna ora raccontare di su i Sacri Libri quella meravigliosa storia orientale che ci presenta il tremendo Visn\'f9
, una delle tre persone della divinit\'e0 indiana, ci presenta questo divino Visn\'f9 come nostro Signore: Visn\'f9, che con la prima delle sue dieci incarnazioni terrene ha dato eterna distinzione e santit\'e0 alla balena. Quand
o Brama, Dio degli Dei, cos\'ec dice il Libro, decise di ricreare il mondo dopo una delle sue periodiche dissoluzioni, egli gener\'f2 Visn\'f9 per presiedere all'operazione; ma i Veda o libri mis tici, la cui lettura pare fosse indispensabile a Visn\'f9
 prima di cominciare la creazione, e che quindi dovevano contenere qualcosa come una serie di consigli pratici per giovani architetti, quei Veda si trovavano buttati in fondo alle acque, sicch\'e9 Visn\'f9 s'incarn\'f2
 in una balena e tuffandosi nella pelle di quest'ultima fino ai pi\'f9 profondi abissi, riport\'f2 a galla i sacri libri. Non fu allora un baleniere questo Visn\'f9, proprio come \'e8 chiamato un cavaliere l'uomo che monta un cavallo? 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Perseo, San Giorgio, Ercole, Giona e Visn\'f9! Che bel registro d'immatricolazione! E quale club, oltre quello dei balenieri, pu\'f2 cominciare in un modo simile? \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain 
\s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 LXXXIII \bullet 
 GIONA STORICAMENTE CONSIDERATO }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Abbiamo fatto allusione nel capitolo precedente alla verace storia di Giona e la balena. Ora certuni a Nan
tucket non si fidano troppo di questo fatto storico di Giona e la balena. Ma del resto ci sono stati anche degli scettici greci e romani, che staccandosi dai pagani ortodossi dei loro tempi misero pure in dubbio la storia di Ercole e della balena, e quell
a di Arione e il delfino, ma tutti questi loro dubbi non tolsero neanche un briciolo alla verit\'e0 di quelle tradizioni: fatti erano e fatti sono. 
\par La ragione principale che un vecchio baleniere di SagHarbor adduceva per mettere in dubbio la storia ebraica er
a questa: aveva una di quelle buffe Bibbie all'antica, abbellita di tavole curiose e per niente scientifiche. Una di queste rappresentava la balena di Giona con due zampilli sulla testa: caratteristica vera solo per la specie di leviatano (la balena franc
a e le variet\'e0 di quel tipo) riguardo alla quale i pescatori hanno questo proverbio: \'abUna pagnotta da un soldo la farebbe strozzare\'bb, tanto minuto ha l'esofago. Ma a questo aveva gi\'e0 risposto da tempo il Vescovo Jebb. Non \'e8
 necessario, dice il Vescovo, pensare a Giona come seppellito nella pancia della balena; si sar\'e0 alloggiato temporaneamente in qualche cantuccio della bocca. Il che, nel buon Vescovo, mi sembra abbastanza ragionevole. Perch\'e9
 veramente la bocca della balena franca potrebbe dare sistemazione a un paio di tavoli da }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 whist }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
e a comode sedie per tutti i giocatori. Probabilmente, poi, Giona avrebbe potuto accomodarsi in qualche dente cavo, ma a ripensarci bene la balena franca \'e8 sdentata. 
\par Un'altra ragione che Sag-Harbor (cos\'ec lo chiamavano) portava per la sua sfiducia in questa storia del profeta era qualcosa che aveva vagamente a che fare col corpo incarcerato e i succhi gastrici della balena. Ma anche quest'obiezione casca, perch\'e9
 un esegeta tedesco ipotizza che Giona si sia rifugiato nel corpo galleggiante di una balena }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 morta}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
, come quei soldati francesi che nella campagna di Russia issarono per tende i cavalli morti e vi si cacciarono dentro. Interpretano inoltre alcuni altri glossatori continentali che quando Giona fu sbatt
uto in acqua dalla nave di Joppa egli si sia immediatamente rifugiato a bordo di un altro natante vicino, non so che bastimento con un cetaceo per polena; che magari, aggiungerei, si chiamava proprio \'abBalena\'bb
, come ci sono legni oggi che vengono battezzati \'abSqualo\'bb, \'abGabbiano\'bb o \'abAquila\'bb. N\'e9
 sono mancati colti esegeti a opinare che la balena menzionata nel libro di Giona non fosse altro che un salvagente, qualche sacco gonfiato di vento, a cui nuot\'f2 il profeta in pericolo, e cos\'ec si salv\'f2 dal suo destino ac
quatico. Come si vede, il povero SagHarbor le busca da tutti i lati. Ma aveva ancora un'altra ragione per non credere. E se non sbaglio era questa: Giona fu inghiottito dalla balena nel Mare Mediterraneo, e dopo tre giorni fu vomitato a circa tre giorni d
i viaggio da Ninive, citt\'e0 sul Tigri, assai pi\'f9 lontano di tre giornate di viaggio dal punto pi\'f9 vicino della costa mediterranea. Come la mettiamo? 
\par Ebbene, non c'era proprio altra strada aperta alla balena per mettere al secco il profeta cos\'ec vicino a Nini
ve? Sissignori. Poteva averlo portato per la via del Capo di Buona Speranza. Ma a parte la traversata di tutto quanto il Mediterraneo e il viaggio di ritorno su per il Golfo Persico e il Mar Rosso, tale ipotesi implicherebbe la completa circumnavigazione 
dell'Africa in tre giorni, per non dire poi che le acque del Tigri lungo la zona di Ninive sono troppo basse perch\'e9 ci nuoti una balena. E per giunta quest'idea di Giona che doppia il Capo di Buona Speranza in tempi cos\'ec
 lontani strapperebbe l'onore della scoperta di quel gran promontorio a Bartolomeo Diaz, il suo famoso scopritore, e cos\'ec farebbe passare per bugiarda la storia moderna. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Ma tutti questi sciocchi argomenti del vecchio Sag-Harbor mostravano soltanto il folle orgoglio della sua ragione: cosa tanto pi\'f9
 riprovevole in lui, visto che non aveva altra cultura che quella raccolta dal sole e dal mare. Dico che mostrano solamente il suo orgoglio sciocco ed empio, e la sua ribellione abominevole e diabolica contro il reverendo clero. Perch\'e9 un prete catt
olico portoghese avanz\'f2 proprio questa faccenda di Giona che va a Ninive per via del Capo come un esemplare caso ingrandito di miracolo generale. E cos\'ec
 dovette essere. Del resto perfino oggi gli illuminatissimi turchi credono devotamente alla storica stor
ia di Giona. E circa tre secoli fa un viaggiatore inglese, nei viaggi del nostro vecchio Harris, parlava di una moschea turca costruita in onore di Giona, nella quale moschea c'era una lampada miracolosa che bruciava senz'olio. \sect }\sectd 
\sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 

\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 LXXXIV \bullet  IL LANCIO DEL PALO }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Per farle scorrere lisce e svelte le sale delle carrozze vengono unte; e per una ragione simile certi balenieri sottopongono le barche a un trattamento analogo: ne ingrassano il fondo. N\'e9 si pu\'f2 dubitare che un tale procedimento, visto che danno n
on pu\'f2 farne, abbia qualche probabilit\'e0 di portare un vantaggio non indifferente, perch\'e9 acqua e olio sono nemici, l'olio \'e8 un corpo che scivola e lo scopo in vista \'e8
 di far scivolare bene la barca. Queequeg credeva fermamente nell'unzione della barca, e una mattina, non molto dopo che era scomparsa la Vergine tedesca, mise pi\'f9
 cura del solito in questa occupazione, strisciando sotto la pancia della barca che pendeva alla murata e sfregandovi l'unto come se cercasse con zelo di assicurarsi un buon raccolto 
di peli dalla chiglia calva del suo legno. Pareva lavorare ubbidendo a un suo speciale presentimento. Che non rimase ingiustificato dai fatti. 
\par Verso mezzogiorno avvistammo balene; ma appena la nave fece rotta su di esse, quelle virarono e fuggirono a precipizio: una fuga disordinata, come quella delle navi di Cleopatra da Azio. 
\par Comunque le barche si gettarono all'inseguimento, e quella di Stubb era in testa. Con grandi sforzi Tashtego riusc\'ec alla fine a piantare un ferro, ma la balena colpita, senza scandagliare affatto, continu\'f2
 la sua fuga orizzontale con raddoppiata velocit\'e0. Una simile incessante tensione sul ferro avrebbe finito prima o poi per strapparlo. Diventava indispensabile colpire con la lancia la balena in fuga o rassegnarsi a perderla. Ma se
rrarla di fianco ricuperando lenza era impossibile, tanto veloce e furiosa nuotava. Che restava da fare? 
\par Di tutti i meravigliosi accorgimenti e stratagemmi, di tutti i trucchi e le astuzie innumerevoli cui \'e8 costretto a ricorrere tanto spesso il balenie r
e veterano, niente supera la splendida manovra con la lancia chiamata tiro del palo. Fioretto o sciabola con tutti i loro esercizi non vantano nulla di simile. Vi si ricorre soltanto nel caso in cui la balena non arresti la sua fuga. La sua caratteristica
 d'eccezione \'e8 la distanza incredibile a cui la lunga lancia viene scagliata attentamente da una barca che sbalza e beccheggia con violenza in un estremo abbrivio. Acciaio e legno inclusi, l'intera lancia \'e8 lunga un dieci o dodici piedi, l'astile 
\'e8 molto pi\'f9 esile di quello del rampone, e fatto poi di una materia pi\'f9 leggera, il pino. \'c8 fornita di un piccolo cavo detto cavo di tonneggio, di notevole lunghezza, per mezzo del quale pu\'f2 venire ricuperata dopo il tiro. 
\par Ma prima di andare oltre \'e8 importante ricordare qui che sebbene col rampone si possa fare lo stesso tiro del palo, lo si fa molto di rado; e quando lo si fa riesce ancora pi\'f9
 di rado, a causa del peso maggiore e della minore lunghezza del rampone rispetto alla lancia, che diventano in realt\'e0 dei seri impedimenti. Di solito, quindi, bisogna prima agganciare una balena, poi ricorrere al lancio del palo. 
\par Guardate ora Stubb; un uomo che per la sua freddezza deliberata e umoristica e per la sua serenit\'e0 nei peggiori rischi era particolarmente dotato pe
r eccellere nel lancio del palo. Guardatelo: sta in piedi sulla prua sbattuta della barca in piena corsa; l\'ec davanti, a quaranta piedi, la balena che li rimorchia \'e8
 avvolta in una schiuma fioccosa. Maneggiando leggermente la lunga lancia, fissandola due o tre volte per lungo per vedere se \'e8
 proprio diritta, Stubb si raccoglie in una mano fischiettando il rotolo del cavo in modo da assicurarsene in pugno l'estremit\'e0 libera, lasciando disimpegnato il resto. Poi, mettendosi tutta la lancia davanti proprio in m
ezzo alla cintola, la punta contro la balena, e tenendola sotto mira abbassa senza vacillare l'impugnatura che stringe, alzando cos\'ec la punta finch\'e9
 l'arma gli sta perfettamente in equilibrio sulla palma, dritta nell'aria per quindici piedi. Vi ricorda un po' un giocoliere che tiene in equilibrio sul mento un lungo bastone. L'istante dopo, con uno scatto di rapidit\'e0
 indescrivibile, il lucido acciaio taglia la distanza spumosa con un alto, superbo arco, e si pianta vibrando nel punto mortale della balena. Invece d'acqua scintillante, essa sfiata ora sangue rosso. 
\par \'abQuesta gli ha fatto saltare il tappo!\'bb urla Stubb. \'ab\'c8 l'immortale Quattro Luglio! Tutte le fontane debbono gettare vino, oggi! Magari si trattasse di whiskey vecchio di Orleans, o di vecchio Ohio o
 di quel vecchio delizioso Monongahela! Allora s\'ec, Tashtego, che ti farei tenere il gotto allo zampillo per farne una bevuta in giro! Ma s\'ec, vi giuro, ragazzi, ci potremmo fare un punch di prim'ordine l\'ec
 nel buco dello sfiatatoio, e tracannarlo caldo caldo da quella scodella viva!\'bb 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Pi\'f9
 volte, tra queste chiacchiere facete, viene ripetuto il tiro abilissimo, con la lancia che torna al padrone come un levriero tenuto abilmente al guinzaglio. La balena morente si abbandona al suo convulso, il cavo di rimorchi
o si allenta, e il tiratore passa a poppa, incrocia le braccia e guarda muto il mostro che muore. 
\par }\pard\plain \s21\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 LXXXV \bullet  LA FONTANA }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Che per seimila anni, e nessuno sa per quanti milioni di secoli prima, le grandi balene abbiano continuato a sfiatare per tutti i mari, e
 a spruzzare e a vaporare i giardini dell'abisso come con tanti annaffiatoi e vaporizzatori; e che per alcuni secoli migliaia di cacciatori si siano accostati tanto alla fontana della balena, osservandone gli spruzzi e gli sfiati; che tutto ci\'f2
 sia success
o e tuttavia fino a questo minuto preciso (l'una e quindici primi e un quarto di secondo del pomeriggio del sedici dicembre, A.D. 1851) sia ancora insoluto il problema se queste sfiatate siano dopo tutto davvero acqua o nient'altro che vapore: questa \'e8
 davvero una cosa straordinaria. 
\par Diamo dunque un'occhiata a questo problema e a qualche altro punto interessante che vi \'e8 connesso. Ognuno sa che, grazie alla trovata speciale delle branchie, le trib\'f9 pinnute in genere respirano quell'aria di continuo combina
ta con l'elemento in cui nuotano; per cui un'aringa o un merluzzo potrebbero vivere un secolo senza mai tirare fuori la testa dall'acqua. Ma la balena, a causa della sua pronunciata struttura interna che le d\'e0
 polmoni regolari come quelli di un essere umano, pu\'f2 solo vivere respirando l'aria libera dell'atmosfera. Di qui la necessit\'e0 delle sue visite periodiche al mondo di sopra. Ma questo pesce non pu\'f2
 assolutamente respirare attraverso la bocca, perch\'e9 nella sua posizione ordinaria la bocca del capodoglio \'e8 nascosta di almeno otto piedi sotto la superficie; e ci\'f2 che pi\'f9
 conta, la sua trachea non comunica con la bocca. No, il capodoglio respira solo attraverso lo sfiatatoio, e questo si trova in cima alla testa. 
\par Se dico che in ogni creatura il respiro non \'e8
 che una funzione indispensabile a vivere, in quanto ritrae dall'aria un certo elemento che portato in seguito a contatto del sangue impartisce al sangue il suo principio vitale, non credo di sbagliarmi, anche se adopero forse qualche parola scientifica 
di troppo. Ammettiamo ci\'f2, e ne consegue che se tutto il sangue di un uomo potesse venire aerato con un solo respiro, costui potrebbe poi sigillarsi le narici e restare per un bel pezzo senza tirarne un altro. Cio\'e8
 a dire vivrebbe allora senza respirare. Per quanto possa parere anormale, questo \'e8 esattamente il caso della balena, che passa sistematicamente a intervalli la sua buona ora e pi\'f9
 (quando si trova a fondo) senza tirare un solo respiro e senza comunque aspirare una minima particella d'aria; perch\'e9, ricordate, non ha branchie. Come si spiega? Tra le costole e da ciascun lato della spina essa \'e8
 fornita di uno strano complicato labirinto cretese di vasi che paiono vermicelli, i quali vasi, quando la bestia lascia la superficie, sono interamente gonfi di sangue ossigenato. Sicch\'e9 per un'ora o pi\'f9
, a mille tese sott'acqua, essa si porta dentro una provvista extra di vitalit\'e0, proprio come il cammello che attraversa il deserto arido porta una provvista di bevanda per il futuro nei suoi quattro stomaci sup
plementari. L'esistenza anatomica di questo labirinto \'e8 indiscutibile; e che la supposizione costruitavi sopra sia ragionevole e vera mi pare tanto pi\'f9 sicuro quando penso all'ostinazione altrimenti inspiegabile del leviatano a }{
\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 fare le sue sfiatate all'aria aperta}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 , come dicono i pescatori. Voglio dire questo: se non \'e8
 molestato, il capodoglio, quando viene a galla, vi si trattiene per un periodo esattamente uguale a tutte le sue altre emersioni indisturbate. Vi resta, diciamo, undici minuti, e sfiata settanta volte, cio\'e8
 tira settanta respiri; poi, qualsiasi altra volta torni a galla, \'e8 sicuro che torner\'e0 a mandare settanta respiri, matematicamente. Ora se dopo che ha fatto qualche respiro voi lo spaventate e lo fate tuffare, vi salter\'e0 sempre fuori di nuovo
 per usufruire della sua regolare razione d'aria. E non si decider\'e0, finch\'e9 non siano contati quei settanta respiri, a rituffarsi per trascorrere l\'e0
 sotto il suo pieno periodo. Notate comunque che in individui diversi le dosi cambiano, ma in ciascuno restano costanti. Ora, perch\'e9 la balena dovrebbe cos\'ec
 incaponirsi ad avere le sue sfiatate all'aria aperta se non per riempire il suo serbatoio d'aria prima del tuffo lungo? Ed \'e8 anche assai ovvio che questa necessit\'e0 di risalire a galla espone la balena a tutti i rischi fatali della caccia. Perch\'e9
 n\'e9 uncino n\'e9 rete potrebbero catturare quest'immenso leviatano quando naviga a un migliaio di tese sotto la luce del sole. E dunque, cacciatore, non \'e8 tanto la tua abilit\'e0 quanto le grandi necessit\'e0 della vita che ti danno la vittoria. 

\par Nell'uomo la respirazione \'e8 incessante, un respiro non serve che a due o tre pulsazioni; sicch\'e9 qualunque altra cosa abbia da fare, sia sveglio o dorma, deve per forza respirare o morire. Ma il capodoglio respira solo per la settima par
te, o la domenica del suo tempo. 
\par \'c8 stato detto che la balena respira solo attraverso lo sfiatatoio; se si potesse aggiungere onestamente che le sue sfiatate sono commiste d'acqua, allora penso che sapremmo perch\'e9 il senso dell'olfatto in essa pare obliter
ato; visto che l'unica sua cosa che in qualche maniera risponda a un naso \'e8 proprio quello sfiatatoio, e questo \'e8 cos\'ec intasato con i due elementi, che non si pu\'f2 pretendere abbia la virt\'f9
 del fiuto. Ma su questo punto, per via di quel mistero dello spruzzo (se sia acqua o vapore) per ora non possiamo avere nessuna certezza assoluta. A ogni modo \'e8
 certo che il capodoglio non ha un vero olfatto. Ma cosa se ne farebbe? Nel mare non si trovano rose, e nemmeno violette o acqua di colonia. 
\par Di pi\'f9, siccome la trachea si apre unicamente nel tubo del canale di sfiato, e questo lungo canale come il gran canale dell'Erie \'e8
 fornito di ogni sorta di dighe (che aprono e chiudono) per trattenere l'aria in basso e escludere l'acqua in alto, perci\'f2 la balena non ha voce, a
 meno di insultarla dicendo che quando brontola in quel modo strano parla attraverso il naso. Ma del resto, di nuovo, cosa ha da dire la balena? Raramente ho conosciuto un essere profondo che avesse qualcosa da dire a questo mondo, a meno che non fosse co
stretto a balbettare qualcosa per guadagnarsi da vivere. E fortuna che il mondo sa ascoltare cos\'ec bene! 
\par Ora il canale sfiatatorio del capodoglio, che ha essenzialmente lo scopo di portare l'aria ed \'e8 disposto orizzontalmente per vari piedi proprio al di so
tto della superficie superiore della testa e un po' di lato, questo curioso canale somiglia molto a un tubo del gas che in una citt\'e0 passi su un lato della strada. Ma si pone di nuovo il problema di sapere se questo tubo del gas \'e8
 anche un condotto d'acqua; in altre parole, se la sfiatata del capodoglio \'e8 il semplice vapore esalato col respiro, o se quell'espirazione non \'e8 mista con acqua inghiottita per la bocca e scaricata attraverso lospiraglio. \'c8
 certo che la bocca comunica indirettamente col canale sfiatatorio, ma non si pu\'f2 dimostrare che questo abbia lo scopo di riespellere l'acqua per quel foro. Perch\'e9 il caso in cui l'animale ne avrebbe sopratutto bisogno \'e8
 quando nel mangiare inghiotte casualmente acqua. Ma il cibo del capodoglio \'e8 assai lontano dalla superficie, e laggi\'f9
 non potrebbe sfiatare neanche volendo. Inoltre, se lo osservate con minuzia e lo seguite con l'orologio alla mano, vi accorgerete che quando non \'e8 molestato il pesce tiene un accordo costante tra le fasi in cui sfiata e quelle in c
ui respira regolarmente. 
\par Ma perch\'e9 seccarci con tutti questi ragionamenti sullo sfiato? Parlate chiaro! L'avete vista sfiatare; e allora diteci che cos'\'e8 la sfiatata: non sapete distinguere l'acqua dall'aria? Mio caro signore, in questo mondo non \'e8 cos\'ec f
acile decidere queste cose semplici. Le cose semplici le ho sempre trovate le pi\'f9 spinose. E quanto a questa sfiatata di balena, potreste quasi starci nel mezzo ed essere ancora indecisi sulla sua natura esatta. 
\par Il suo corpo centrale \'e8 nascosto nella fosc
hia nivea e scintillante che lo avvolge; e come potete dire con sicurezza se da esso cade dell'acqua, quando ogni volta che siete abbastanza vicino a una balena da vedere bene lo spruzzo, il pesce si trova in uno stato di terribile turbamento, e tutt'into
r
no a lui l'acqua crolla a rovesci? E se in questi casi vi sembrasse davvero di scorgere gocce di liquido nello spruzzo, come sapere se queste non siano altro che parti condensate del suo vapore, come decidere che non si tratti di quelle stesse gocce t rat
tenute dal di fuori nella cavit\'e0 dello sfiatatoio che affonda alla sommit\'e0
 della testa? Anche quando nuota tranquillamente nel mare in bonaccia al meriggio, col dosso della gobba disseccato dal sole come quello di un dromedario nel deserto, anche allora la 
balena porta sempre un piccolo bacile d'acqua sulla testa, come quando si vede un buco di roccia colmo di pioggia sotto un sole che scotta. 
\par E non \'e8 prudente affatto per il cacciatore essere troppo curioso riguardo alla natura precisa della sfiatata del mostro. Non gli conviene andare a ficcarci il naso. Non si pu\'f2
 andare con la brocca a questa fontana, per riempirla e portarla via. Perch\'e9 anche quando viene solo in rapido contatto con le frange esterne e vaporose del getto, il che succede spesso, la pelle 
brucia febbrilmente per l'acredine della sostanza che la tocca. E io conosco uno che venendo a contatto pi\'f9 stretto con lo spruzzo, non so se con qualche intenzione scientifica o meno, si vide cascare la pelle della guancia e del braccio. Ed \'e8
 per questo che tra i balenieri la sfiatata \'e8 ritenuta velenosa: cercano di evitarla. Un'altra cosa: ho sentito dire, e non stento a crederci, che se il getto vi prende negli occhi vi acceca. Allora la cosa pi\'f9
 saggia che possa fare l'investigatore, secondo me, \'e8 d i lasciare in pace questa sfiatata. 
\par Per\'f2 se non possiamo provare e stabilire possiamo fare ipotesi. La mia ipotesi \'e8 questa: la sfiatata non \'e8 altro che nebbia. E a parte altri motivi sono spinto a questa conclusione da considerazioni relative alla grande dignit\'e0 e sublimit\'e0
 intrinseche al capodoglio. Non lo considero un essere comune e basso, tanto pi\'f9 che \'e8 indiscutibile il fatto che non lo si pu\'f2 trovare sui bassifondi o vicino alle coste, dove a volte capitano tutte le altre balene. Esso \'e8
 massiccio e profondo. E io sono convinto che dalla testa di tutti gli esseri massicci e profondi, come Platone, Giove, il Diavolo, Pirrone, Dante e cos\'ec vi
a, si levi sempre un certo vapore semivisibile quando essi stanno pensando profondamente. Mentre componevo un trattatello sull'Eternit\'e0. ebbi la curiosit\'e0
 di mettermi davanti uno specchio: e ben presto ci vidi riflesso, nell'aria sulla mia testa, uno strano, tortuoso verme ondeggiante. L'umidit\'e0 invariabile dei miei capelli mentre ero immerso in pensieri profondi, dopo sei tazze di t\'e8
 caldo nella mia soffitta dal tetto sottile, un mezzogiorno d'agosto; questo mi pare un altro dato a favore dell'ipotesi di cui sopra. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
E come solleva nobilmente il nostro concetto del mostro potente e nebbioso il guardarlo navigare solenne in un placido mare tropicale, la testa ampia e bonaria sovrastata da un baldacchino di vapori prodotti dalle sue riflessioni incomunicabili,
 e quei vapori, come succede a volte di vederli, aureolati di un arcobaleno, come se il Cielo stesso volesse imprimere il suo sigillo sui quei pensieri. Perch\'e9, vedete, gli arcobaleni non vengono nell'aria limpida, irraggiano soltanto i vapori. E cos
\'ec attraverso le fitte nebbie dei dubbi oscuri della mia mente, balenano ogni tanto intuizioni divine e accendono la mia foschia con un raggio celeste. E di questo ringrazio Iddio; perch\'e9
 tutti hanno dubbi, molti negano, ma dubitando o negando sono pochi quelli che assieme hanno intuizioni. Dubbi su tutte le cose terrene, e intuizioni di qualche cosa divina; questa combinazione non produce n\'e9 un credente n\'e9
 un miscredente, ma un uomo che considera il credere e il non credere con occhio uguale. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 
\f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 LXXXVI \bullet  LA CODA }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Altri poeti hanno modulato le lodi dell'occhio soave dell'antilope, e delle amabili piume dell'uccello che non si posa mai. Meno etereo, io celebro una coda. 
\par Calcolando che la coda del capodoglio pi\'f9 grosso cominci nel punto dove il tronco si riduce
 pressappoco alla larghezza della vita di un uomo, quella coda occupa, solo sulla faccia superiore, un'area di almeno cinquanta piedi quadrati. Il tronco compatto della radice si allarga in due palme o pinne salde e piatte, che a poco a poco s'assottiglia
no fino a meno di un pollice di spessore. All'inforcatura o nodo queste pinne si accavallano appena, poi si allontanano ai lati come ali, lasciando in mezzo un gran vuoto. In nessuna creatura vivente le linee della bellezza sono pi\'f9
 squisitamente definite che negli orli a mezzaluna di queste pinne. Al massimo del suo sviluppo, nella balena adulta, la coda pu\'f2 superare di parecchio i venti piedi di larghezza. 
\par Tutto il membro somiglia a un letto denso, intessuto di tendini saldati. Ma tagliatelo, e lo vedrete
 formato di tre strati distinti: superiore, medio e inferiore. Nelle falde di sopra e di sotto le fibre sono lunghe e orizzontali; quelle di mezzo sono molto corte e s'infiltrano negli strati esterni. Questa triplice struttura d\'e0
, quant'altro mai, potenza alla coda. Per lo studioso di vecchi muri romani lo strato medio fornir\'e0
 un parallelo curioso al sottile ordine di mattoni sempre alternati con la pietra in quelle rovine stupefacenti, che senza dubbio contribuisce molto alla grande resistenza della muratura. 
\par Ma come se, questa gran forza locale della coda tendinosa non bastasse, tutta la massa del leviatano \'e8 irretita in un ordito e in una trama di fibre e filamenti muscolari, che passando su ciascun lato dei reni e scorrendo gi\'f9
 alle pinne si fonde con esse insensibilmente e contribuisce molto alla loro potenza; sicch\'e9
 nella coda sembra confluire, concentrata in un solo punto, la smisurata forza di tutta la balena. Se la materia potesse venire annientata, questo sarebbe lo strumento adatto. 
\par N\'e9 codesta forza stupefacente tende affatto a storpiare la grazia flessuosa dei suoi movimenti, dove una spontaneit\'e0 infantile va fluttuando nel cuore di una forza titanica. Anzi, \'e8 da quella potenza che i suoi movimenti ritraggono la loro pi\'f9
 terrificante bellezza. La vera forza non macchia mai la belt\'e0 o l'armonia, ch\'e9 anzi spesso le crea. E in tutto ci\'f2 che \'e8 sovranamente bello, la forza \'e8
 larga parte dell'incanto. Levate quei nodi di tendini che paiono ovunque esplodere dal marmo nella statua di Ercole, e ne sparirebbe ogni fascino. Quando il fedele Eckermann sollev\'f2 il sudario di lino dal cadavere nudo di Goethe, si sent\'ec
 sopraffatto dal petto massiccio di quell'uomo, che pareva un arco di trionfo romano. Quando Michelangelo dipinge lo stesso Dio Padre in forma umana, guardate che muscoli. Quei quadri italiani soavi, ricciuti ed ermafroditi in cui l'immagine del Figlio 
\'e8 stata incarnata con pi\'f9 successo, non so quanto rivelano in Lui di amore divino; privi come sono di ogni robustezza, non danno l'idea della forza ma
 quella negativa e femminea della sottomissione e della pazienza che, come ammettono tutti, formano le tipiche virt\'f9 pratiche dei Suoi insegnamenti. 
\par \'c8 tanta l'elasticit\'e0 delicata dell'organo di cui parlo, che mosso per gioco o sul serio o nell'ira, qualunque umore lo ispiri, le sue flessioni sono sempre piene di grazia straordinaria. Non c'\'e8 braccio di fata che lo pu\'f2 superare. 
\par Cinque grandi movimenti gli sono caratteristici. Primo, quando \'e8 usato come pinna per spingere. Secondo, come mazza in combattimento. Terzo in un movimento spazzante. Quarto nel flagellare. Quinto nel rizzarsi a picco. 
\par Primo: avendo una disposizione orizzontale, la coda del leviatano funziona in maniera diversa dalle code di ogni altra creatura del mare. Non scodinzola mai. Nell'uomo come nel pesce, lo scodinzolare \'e8 segno d'inferiorit\'e0. Per la balena la coda \'e8
 l'unico mezzo di propulsione. Avvolta come un rotolo in avanti sotto il corpo e poi scagliata rapidamente all'indietro, \'e8 essa che d\'e0 al mostro quel curioso balzo, quel salto
 che fa quando nuota con furia. Le pinne laterali gli servono solo da governo. 
\par Secondo: ha qualche senso il fatto che, mentre un capodoglio combatte un altro capodoglio soltanto con la testa e la mascella, nel suo conflitto con l'uomo il pesce adopera sop
ratutto e sprezzantemente la coda. Nel colpire una barca, esso raccoglie rapidamente la coda e il colpo viene inflitto semplicemente col rinculo. E se viene menato nell'aria libera, specie se scende dall'alto, \'e8
 semplicemente irresistibile. Non ci sono cos
tole d'uomo o di barca che possano reggervi. L'unica salvezza sta nello sfuggirvi. Ma se la botta viene di lato e incontra la resistenza dell'acqua, allora, in parte a causa della leggerezza della lancia e dell'elasticit\'e0
 del suo materiale, il peggio che possa capitare di solito \'e8 qualche costola rotta o un paio di tavole spaccate. Questi colpi laterali subacquei si incassano cos\'ec
 spesso nella caccia che li si ritiene puri giochetti da bambini. Qualcuno si toglie la camicia e il buco \'e8 tappato. 
\par Terzo: non potrei dimostrarlo ma mi pare che nella balena il senso del tatto sia concentrato nella coda; perch\'e9 sotto questo aspetto essa ha una delicatezza uguagliata solo dalla sensibilit\'e0
 della proboscide dell'elefante. Questa delicatezza si mostra sopratutto nel 
gesto di spazzare, quando, garbata come una fanciulla, la balena muove con una certa soave lentezza le sue pinne immense da lato a lato sulla superficie del mare, e se appena le capita di avvertire una basetta di marinaio, guai a quel marinaio, basette e 
tutto. Ma quanta tenerezza in quel tocco preliminare! Se questa coda avesse una qualche capacit\'e0
 prensile, mi verrebbe senz'altro in mente l'elefante di Darmonodes che frequentava tanto il mercato dei fiori, e con grandi inchini offriva mazzetti alle damigelle e poi le abbracciava alla vita. Per pi\'f9 di un rispetto \'e8
 un peccato che la balena non abbia capacit\'e0 prensile alla coda; perch\'e9 so di un altro elefante ancora che quando era ferito in battaglia ripiegava la proboscide e si estraeva la freccia. 
\par Quarto: avvicinandovi furtivi alla balena nell'illusoria sicurezza di sperduti mari solitari, la trovate sciolta dal gran peso della sua dignit\'e0
, e dedita ai giochi sull'oceano come un micio nel camino. Ma nel gioco stesso ne vedete la potenza. Le grandi palme de
lla coda vanno sventagliando alte nell'aria, poi percuotono la superficie con uno scoppio di tuono che risuona per miglia e miglia. Direste quasi che abbia sparato un grosso cannone; e se osservaste l'anello lieve di nebbia che esce dallo spiraglio all'al
tro capo del pesce, vi parrebbe il fumo del focone. 
\par Quinto: siccome nella posizione ordinaria di galleggiamento del p esce le pinne caudali si trovano notevolmente pi\'f9 in basso del livello della schiena, esse sono allora interamente invisibili sottacqua; m
a quando il capodoglio sta per tuffarsi negli abissi, tutta quanta la coda con almeno trenta piedi del suo corpo viene scagliata dritta in aria e cos\'ec resta un attimo vibrante, finch\'e9 sparisce gi\'f9 di colpo. Con l'eccezione del sublime }{
\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 salto}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 , che sar\'e0 descritto altrove, questo rizzarsi a picco delle pinne della balena \'e8 forse lo spettacolo pi\'f9
 grandioso di tutta la natura animata. Fuori dagli abissi senza fondo, la coda gigantesca pare tendersi spasmodicamente verso i pi\'f9 alti cieli. Cos\'ec ho veduto in sogno 
Satana maestoso che sporge dalla fiamma baltica dell'Inferno il suo colossale artiglio tormentato. Ma nel guardare simili scene, ci\'f2 che pi\'f9 conta \'e8
 il vostro stato d'animo: se siete di umore dantesco, vi verranno in mente i diavoli, se di quello d'Isaia, 
gli arcangeli. Mentre stavo alla testa d'albero della mia nave durante un'aurora che invermigliava il mare e il cielo, vidi una volta a oriente una grossa mandria di balene che nuotavano tutte in direzione del sole, e per un momento vibrarono tutte insiem
e alzando a picco le code. E mi parve, allora, che non si fosse mai visto un esempio cos\'ec grandioso e vivo di adorazione degli dei, nemmeno in Persia, la patria degli adoratori del fuoco. E come Tolomeo Filopatro testimoni\'f2
 dell'elefante africano, io testimoniai allora della balena, dichiarandola la pi\'f9 pia di tutte le creature. Perch\'e9 secondo il re Giuba, in antico gli elefanti militari salutavano spesso il mattino alzando le proboscidi nel pi\'f9 profondo silenzio. 

\par Il paragone che qua e l\'e0 vien fatto in ques
to capitolo tra la balena e l'elefante, per quanto riguarda certi aspetti della coda della prima e della proboscide del secondo, non dovrebbe far porre quei due organi opposti su un piede di eguaglianza, e tanto meno gli animali cui rispettivamente appart
engono. Perch\'e9, come il pi\'f9 robusto elefante \'e8 solo un cagnolino di fronte al leviatano, cos\'ec, paragonata alla coda del leviatano, la sua proboscide non \'e8 che lo stelo di un giglio. Il colpo pi\'f9
 tremendo della proboscide di un elefante sarebbe un colpetto scherzoso di ventaglio rispetto allo smisurato schianto delle pinne massicce del capodoglio, che in pi\'f9
 di un caso ha scagliato in aria l'una dopo l'altra intere barche con tutti i loro remi e rematori, proprio come un giocoliere indiano fa con le sue pallottole. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Pi\'f9
 rifletto su questa coda potente, pi\'f9 deploro la mia insufficienza a esprimerla. A volte essa ha dei gesti che donerebbero certo grazia alla mano dell'uomo, ma che restano del tutto inesplicabili. In un branco numeroso, a volte, questi gesti mis
teriosi sono cos\'ec notevoli, che ho sentito dei cacciatori dichiararli affini ai gesti e ai simboli dei framassoni, e sostenere che la balena, con questi mezzi, si rivolge intelligentemente al mondo. N\'e9
 mancano altri movimenti in tutto il corpo della balena, pieni di stranezza e inspiegabili ai suoi pi\'f9 sperimentati assalitori. Per quanto mi adoperi dunque a sezionarla, non faccio che restare a fior di pelle: non la conosco e non la conoscer\'f2
 mai. Ma se non conosco neanche la coda di una balena, come potr\'f2 conoscerne la testa? E di pi\'f9, come potr\'f2
 capire la sua faccia, visto che non ha faccia? Tu potrai vedermi il sedere, la coda, sembra dire la balena, ma la mia faccia non la vedrai. Per\'f2 anche le parti posteriori non riesco a capirle perfettamente, e insinui ci\'f2
 che vuole della sua faccia, io dico di nuovo che essa non ha faccia. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 
\f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 LXXXVII \bullet  LA GRANDE ARMADA }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
La lunga e stretta penisola di Malacca si estende a sud-est dei territori della Birmania e forma la punta pi\'f9 a sud di tutta l'Asia. In una fila 
continua, da questa penisola si estendono le isole allungate di Sumatra, Giava, Bali e Timor, le quali con molte altre formano una gran diga o bastione che per lungo connette l'Asia con l'Australia, e divide la distesa ininterrotta dell'Oceano Indiano dal
le costellazioni fitte degli arcipelaghi orientali. Questo bastione \'e8 forato da parecchie portelle per la comodit\'e0
 di navi e balene, tra cui principali gli stretti della Sonda e di Malacca. Sopratutto per il primo le navi che vanno in Cina da occidente entrano nei mari della Cina. 
\par Questo angusto stretto della Sonda divide Sumatra da Giava; posto a mezza via in quel bastione di isole, dominato da quell'ardito promontorio verde conosciuto ai marinai come Capo di Giava, lo stretto corrisponde non poco a un can
cello centrale che si apre su qualche vasto impero murato. Considerando poi le ricchezze inesauribili di spezie, di sete, gioielli, oro e avorio di cui sono piene le miriadi di isole di quel mare orientale, esso sembra frutto di una significativa previden
za della natura, affinch\'e9
 per la stessa configurazione delle terre quei tesori appaiano almeno, per quanto illusoriamente, difesi dal rapace mondo occidentale. Le coste dello stretto della Sonda non sono munite di quelle imperiose fortezze che guardano gli 
ingressi del Mediterraneo, del Baltico e della Propontide. Al contrario dei danesi, questi orientali non pretendono l'omaggio ossequioso delle vele di gabbia ammainate, da parte dell'infinita processione di navi che per secoli e secoli, vento in poppa, di
 notte e di giorno sono passate tra le isole di Sumatra e di Giava, stivate dei pi\'f9 preziosi carichi di Oriente. Ma mentre rinunciano spontaneamente a un cerimoniale come questo, non abbandonano affatto le loro pretese a un qualche tributo pi\'f9
 solido. 
\par Da t
empo immemorabile i canotti a vela dei pirati malesi, appiattiti tra la bassa vegetazione delle insenature e delle isolette di Sumatra, sono sbucati addosso ai bastimenti che attraversano lo stretto, esigendo ferocemente un tributo sulla punta delle lance
. Bench\'e9
, per le rinnovate sanguinose punizioni che hanno ricevuto da parte degli incrociatori europei, l'audacia di questi corsari sia stata ultimamente alquanto repressa, pure ancora ai nostri giorni succede di sentire di navi inglesi e americane che in q
ueste acque sono state spietatamente arrembate e saccheggiate. 
\par Con un bel vento favorevole il Pequod si avvicinava ora a questo stretto, dacch\'e9 Achab si proponeva di tagliare nel mare di Giava, e di qui, incrociando a nord su acque notoriamente frequentate qua e l\'e0
 dal capodoglio, fare rotta radente alle isole Filippine e raggiungere la lontana costa del Giappone in tempo per la grande stagione di caccia lass\'f9. Circumnavigando in questo modo, il Pequod avrebbe tagliato quasi tutte le zone conosciute di cac
cia del capodoglio, prima di scendere sulla linea equatoriale nel Pacifico: e qui Achab, anche se dappertutto deluso nel suo inseguimento, contava fermamente di dare battaglia a Moby Dick nel posto che pi\'f9
 notoriamente frequentava, in una stagione in cui si poteva ragionevolmente presumere che vi si trovasse. 
\par Ma come mai in questa sua ricerca in tanti mari Achab non tocca mai terra? Forse il suo equipaggio beve aria? Certo si fermer\'e0 per l'acqua. Niente affatto. \'c8 da un bel pezzo ormai che quel corridore d
el sole viaggia nel suo anello di fiamma, e non gli serve rifornimento oltre quello che gi\'e0 porta in s\'e9. Cos\'ec
 era Achab. E ricordate questo, della nave baleniera. Mentre altri scafi sono stracarichi di roba altrui da trasportare a banchine straniere, la ba
leniera, vagabonda della terra, non porta altro carico che se stessa e l'equipaggio con armi e provviste. Ha tutto un lago imbottigliato nella sua stiva capace. \'c8
 zavorrata di cose utili, e non di inservibili pani di piombo e di ghisa. Porta dentro di s\'e9 a
cqua per anni. Acqua di Nantucket, pura e di prim'ordine, acqua che l'uomo di Nantucket, dopo tre anni di viaggio, in mezzo al Pacifico, preferisce al liquido salmastro delle botti portate ieri sulle zattere da qualche fiume peruviano o indiano. Per quest
o
 succede che mentre altre navi possono essere andate dalla Cina a New York e viceversa toccando una ventina di porti, in quel frattempo la baleniera non ha magari avvistato un solo granello di terra, gli uomini non hanno visto altro che marinai a galla co
me loro. Sicch\'e9 se portaste la notizia che \'e8 successo un altro diluvio, vi risponderebbero solo: \'abBene, ragazzi, ecco qua l'arca.\'bb 
\par Ora, siccome molti capodogli erano stati catturati al largo della costa occidentale di Giava, nei pressi dello stretto della Sonda, e anzi in realt\'e0 gran parte delle acque l\'ec
 attorno era in genere considerata dai pescatori come una zona eccellente per incrociarvi, quando il Pequod cominci\'f2 a farsi sempre pi\'f9 vicino al Capo di Giava si dette spesso il grido alle vedette raccomand
ando di tenere gli occhi bene aperti. Ma sebbene le verdi scogliere di palme dell'isola fossero ben presto affiorate all'orizzonte, a dritta di prua, e i nostri nasi aspirassero gioiosamente nel vento il cinnamomo fresco, non una sola sfiatata fu vista. Q
uasi rinunciando a ogni idea di incontrare caccia in quei paraggi, la nave stava per entrare nello stretto quando si ud\'ec dall'alto il solito grido allegro, e non molto dopo fummo salutati da uno spettacolo di singolare magnificenza. 
\par Ma sia qui premesso che
 a causa dell'instancabile caccia cui sono stati sottoposti ultimamente tutti e quattro gli oceani, i capodogli invece di viaggiare quasi invariabilmente in piccoli gruppi staccati, come facevano prima, s'incontrano ora spesso in mandrie numerosissime, ta
lmente grandi a volte, da far credere che molte delle loro nazioni abbiano stretto una lega e un patto solenne di mutua ass istenza e protezione. A questo aggregarsi del capodoglio in carovane cos\'ec immense pu\'f2
 essere imputato il fatto che perfino nelle migliori zone di caccia pu\'f2 ora capitarvi di viaggiare per intere settimane e mesi senza incontrare una sola sfiatata, e poi all'improvviso di essere salutati da migliaia e migliaia di zampilli. 
\par Spiegandosi in prua ai due lati, alla distanza di due o tre miglia, e formando un gran semicerchio che abbracciava met\'e0
 dell'orizzonte, una catena ininterrotta di zampilli si alzava gaia e scintillante nell'aria di mezzogiorno. Diversamente dai due getti p
erpendicolari della balena franca, che dividendosi in cima ricadono in due fronde come i rami divisi e reclini di un salice, la sfiatata unica e aggettante del capodoglio presenta un denso ciuffo ricciuto di bianca foschia, che continuamente si solleva e 
si disperde a sottovento. 
\par Visto dal ponte del Pequod, come se la nave sorgesse su un'alta collina del mare, quest'esercito di getti vaporosi, ciascuno dei quali si arricciava nell'aria attraverso una comune atmosfera di nebbia azzurrina, appariva come i mi
lle allegri camini di qualche popolosa metropoli intravista in un profumato mattino di autunno da un cavaliere su una collina. 
\par Come eserciti in marcia che si avvicinano a una gola ostile tra le montagne e affrettano l'andatura, tutti ansiosi di lasciarsi alle spalle quel passo pericoloso e allargarsi di nuovo in relativa sicurezza sul piano, cos\'ec
 questa grande flotta di balene pareva ora affrettarsi a traversare lo stretto, contraendo gradualmente le ali del suo semicerchio e nuotando in un unico blocco compatto ma sempre a mezzaluna. 
\par Spiegando tutte le vele il Pequod si gett\'f2 all'inseguimento, mentre i ramponieri afferravano le armi e si incitavano a gran voce sulle prue delle barche ancora sospese. Se solo il vento teneva, non c'era dubbio che spinto att
raverso questo stretto della Sonda, il grande esercito si sarebbe spiegato nei mari orientali solo per vedere la cattura di non pochi dei suoi. E chi poteva dire che in quella carovana cos\'ec
 varia non si trovasse a nuotare lo stesso Moby Dick, come il bianco elefante sacro nella sfilata siamese dell'incoronazione? Cos\'ec, spiegando l'uno dopo l'altro i coltellacci, volavamo spingendoci davanti quei leviatani, quando all'improvviso si sent
\'ec la voce di Tashtego che gridando ci invitava a guardarci indietro nella nostra scia. 
\par Quasi fosse un riflesso del semicerchio che avevamo a prua, ne vedemmo un altro alle nostre spalle. Pareva formato di singoli vapori bianchi che sorgevano e cadevano quasi come le sfiatate delle balene, solo che non apparivano e sparivano in
teramente ma si libravano di continuo senza mai svanire del tutto. Puntando il cannocchiale su questo spettacolo, Achab si gir\'f2 svelto sul suo perno gridando: \'abArriva ohi, attrezza ghie e buglioli per bagnare le vele: Malesi, che ci danno la caccia!
\'bb 
\par Come
 se fossero rimasti appiattati troppo a lungo dietro i promontori in attesa che il Pequod fosse in pieno stretto, questi furfanti asiatici si erano buttati a un furioso inseguimento per compensare la cautela esagerata dell'indugio. Ma visto che lo svelto 
P
equod con un bel vento di poppa filava esso stesso in piena corsa, era proprio gentile da parte di questi bronzei filantropi contribuire ad accelerare il suo stesso inseguimento, facendogli, come facevano, da semplici fruste e sproni. Mentre Achab col can
nocchiale sotto braccio andava su e gi\'f9 per il ponte, scrutando sul davanti i mostri a cui dava la caccia, e poi tornando indietro a guardare i pirati sanguinari che inseguivano lui, pareva assorto in qualche pensiero di quel genere. E quando guard\'f2
 le mura verdi della gola marina in cui passava la nave, e pens\'f2
 che per questa porta passava la strada della sua vendetta, e ora per questa porta egli cacciava ed era cacciato in direzione del s uo scopo fatale; e non solo, ma un'orda di pirati feroci e senza scr
upoli e di diavoli disumani e senza dio lo spronavano con imprecazioni infernali; quando tutti questi pensieri gli furono passati per la mente, la fronte di Achab rest\'f2
 squallida e corrugata come una nera spiaggia di sabbia quando una tempesta l'ha corrosa senza riuscire a strapparne la terra pi\'f9 salda. 
\par Ma pensieri come questi preoccupavano ben pochi di quella ciurma temeraria; e quando, dopo avere passo a passo guadagnato sempre pi\'f9 terreno sui pirati, il Pequod rasent\'f2 alla fine la verdissima Punta del Cacatoa sul lato di Sumatra e usc\'ec
 sulle acque aperte al di l\'e0, i ramponieri sembrarono pi\'f9 dispiaciuti che le veloci balene avessero guadagnato sulla nave, che contenti che la nave avesse cos\'ec vittoriosamente guadagnato sui Malesi. Ma continuando a filare 
nelle scie delle balene, queste alla fine parvero rallentare; a poco a poco la nave le accost\'f2
, e smorzandosi il vento fu dato ordine di correre alle lance. Ma non appena la mandria, grazie a qualche presumibile istinto meraviglioso del capodoglio, si rese conto delle tre chiglie che la inseguivano, bench\'e9
 ancora indietro di un miglio, subito si rianim\'f2, form\'f2 ranghi e battaglioni serrati, in modo che le sfiatate parevano linee scintillanti di baionette a fasci, e riprese la fuga con velocit\'e0 raddoppiata. 
\par Lasciandoci addosso solo camicia e mutande ci buttammo a remare e dopo un'arrancata di parecchie ore eravamo quasi decisi a rinunciare alla caccia, quando una specie di confusa frenata generale tra le balene ci dette segni incoraggianti che esse erano all
a fine cadute sotto l'influsso di quella curiosa perplessit\'e0, di quella inerte irresoluzione vedendo la quale i balenieri usano dire che l'animale \'e8 }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 gallied}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
. Le compatte colonne marziali in cui finora avevano nuotato veloci e regolari si spezzarono in un'im
mensa confusione; e come gli elefanti di re Poro nella battaglia indiana contro Alessandro, i pesci parvero impazzire dal terrore. Allargandosi in ampi cerchi irregolari in ogni direzione, e nuotando qua e l\'e0 senza pi\'f9
 meta, mostravano chiaramente con le loro dense e corte sfiatate la frenesia del panico. Questo appariva ancora pi\'f9
 stranamente in quelli di loro che completamente paralizzati, si sarebbe detto, galleggiavano impotenti nel mare come navi disalberate e piene d'acqua. Se quei leviatani fossero s
tati nient'altro che un gregge di candide pecore inseguite sul pascolo da tre lupi feroci, non avrebbero potuto mostrare uno spavento come questo. Ma questa timidezza occasionale \'e8 caratteristica di tutti gli animali gregari. Bench\'e9
 attruppati assieme a di
ecine di migliaia, i bufali dell'Ovest dalle criniere leonine sono scappati davanti a un cavaliere solitario. Lo provano pure tutti gli esseri umani accozzati assieme nell'ovile di una platea, che al minimo allarme d'incendio si buttano alla rinfusa verso
 le uscite, affollandosi, calpestandosi, schiacciandosi, scagliandosi senza piet\'e0 l'uno sull'altro fino a lasciarci la pelle. \'c8 meglio quindi reprimere ogni meraviglia davanti alle balene stranamente inchiodate, perch\'e9 non c'\'e8
 pazzia degli animali sulla terra che non venga infinitamente superata dalla pazzia degli uomini. 
\par Bench\'e9, come ho detto, molte delle balene nuotassero con violenza, pure bisogna notare che nell'insieme la mandria non andava n\'e9 avanti n\'e9 indietro, ma restava a mucchio in un solo punto. 
Come si suole fare in questi casi, le lance si dispersero subito, e ognuna punt\'f2 su qualche balena isolata alla periferia del branco. In meno di tre minuti Queequeg scagli\'f2 il rampone, il pesce colpito ci schizz\'f2
 in faccia la sua schiuma accecante, e poi correndo via con noi rapido come la luce punt\'f2 dritto al cuore della mandria. Una tale mossa della balena colpita in casi simili non \'e8 affatto senza precedenti, e anzi \'e8 quasi sempre pi\'f9
 o meno prevista, ma costituisce una delle pi\'f9 pericolose situazioni della caccia. Mentre il mostro veloce vi trascina sempre pi\'f9 addentro nel branco impazzito, voi dite addio al quieto mondo che vi circonda e vivete solo in un sussultante delirio. 

\par Accecata e stordita, la balena s'avventava come per liberarsi con la mera vio
lenza della corsa dalla sanguisuga di ferro che le si era attaccata, e noi aprivamo una ferita bianca nel mare, minacciati da ogni parte nella fuga dalle bestie impazzite che ci caracollavano attorno. La nostra lancia assediata era come una nave pigiata d
a lastroni di ghiaccio in una tempesta, che cerca di governare pei loro complicati canali e stretti non sapendo in quale attimo pu\'f2 essere bloccata e stritolata. 
\par Ma Queequeg ci guidava imp erterrito, ora scostando da un mostro che ci traversava la strada p
roprio di faccia, ora evitando di striscio l'altro le cui pinne colossali ci pendevano sul capo, mentre intanto Starbuck dritto sulla prua con la lancia in mano scostava a colpi di punta le balene che poteva toccare con brevi lanci, ch\'e9 per tiri pi\'f9
 lunghi non c'era tempo. N\'e9 i rematori se ne stavano in ozio completo, bench\'e9 il loro compito abituale fosse ora del tutto inutile. Ora badavano sopratutto alla parte vocale dell'impresa. \'abFuori dai piedi, Commodoro!\'bb
 gridava uno a un gran dromedario sorto di colpo a galla massicciamente, e che per un attimo minacci\'f2 di schiacciarci. \'abPoggia quella coda, oh\'e8!\'bb
 gridava un secondo a un altro bestione che al nostro fianco pareva farsi fresco tranquillamente col suo enorme ventaglio. 
\par Tutte le lance baleniere portano certi strani aggeggi inventati in origine dagli indiani di Nantucket, e che si chiamano }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 druggs. }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Due grossi quadrati di legno di larghezza uguale vengono inchiodati assieme saldamente in modo da incrociarsi ad angolo retto, di piatto; una lenza abbastanza lunga viene poi attaccata al centro di questo ceppo, e l'altra estremit\'e0
 ha un cappio che in un attimo pu\'f2 assicurarsi a un rampone. \'c8 sopratutto per le balene inchiodate che si adopera questa r\'e8mora. Perch\'e9 allora vi trovate attorno pi\'f9 balene di quante \'e8 
possibile assalirne in una sola volta. Ma di capodogli non se ne incontrano tutti i giorni, e quindi, finch\'e9 si pu\'f2, bisogna ammazzarne il pi\'f9 possibile. E se non si pu\'f2
 ammazzarli tutti in una volta, bisogna tarpare loro le ali, in modo da poterli ammazzare poi a comodo vostro. Perci\'f2 in questi casi si fa ricorso al }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 drugg. }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
La nostra lancia ne aveva tre. Il primo e il secondo vennero tirati con successo, e vedemmo le balene andarsene barcollando, impedite dall'enorme resistenza laterale del freno che avevan
o a rimorchio. Erano bloccate come malfattori con la catena e la palla. Ma nel gettare il terzo, mentre si spingeva in acqua il rozzo blocco di legno, questo rest\'f2 impigliato a uno dei banchi e in un baleno lo strapp\'f2 e lo tir\'f2
 via, buttando il rematore in fondo alla lancia mentre il sedile gli sgusciava di sotto. Dai due lati il mare entrava per gli squarci delle tavole, ma vi cacciammo due o tre mutande e camicie e cos\'ec, per il momento, fe rmammo le falle. 
\par Sarebbe stato quasi impossibile lanciare questi ramponi col blocco se nell'avanzare verso l'interno del branco la nostra balena non avesse rallentata la corsa. Inoltre, mentre ci lasciavamo sempre pi\'f9
 lontani alle spalle gli orli sconvolti del cerchio, quello spaventevole disordine pareva calmarsi. Di modo che, quando dopo tante scosse il rampone si sganci\'f2 e la balena che ci tirava spar\'ec
 di lato, lo slancio morente dell'abbrivo che ci diede nello staccarsi ci fece scivolare tra due cetacei nel cuore pi\'f9 profondo del branco, come se da qualche torrente m
ontano fossimo passati in un lago sereno nella valle. Qui le bufere che rumoreggiavano nelle forre tra le balene della cerchia esterna si udivano ma non si risentivano. In questo spazio centrale il mare aveva quella lucida superficie di raso, detta il lis
cio, dovuta all'umore impalpabile emesso dalla balena quando \'e8 pi\'f9 tranquilla. S\'ec
, eravamo adesso in quella calma incantata che dicono si nasconda nel cuore di ogni agitazione. E sempre nella distanza confusa vedevamo i tumulti dei cerchi concentrici estern
i, vedevamo branchi di balene succedersi attorno rapidissime otto o dieci in ogni gruppo, come coppie moltiplicate di cavalli in un circo, e cos\'ec
 serrate spalla a spalla che un cavallerizzo titanico avrebbe potuto facilmente farsi portare in giro sulle loro schiene tenendo le mediane sotto l'arco delle gambe. Era cos\'ec fitta la calca di balene in riposo che circondavano pi\'f9
 da vicino l'asse rinserrato della mandria, che per il momento non ci si offriva nessuna possibilit\'e0 di fuga. Dovevamo cercare qualche br
eccia nella muraglia vivente che ci circondava, quella muraglia che ci aveva lasciato entrare solo per chiuderci dentro. Tenendoci al centro del lago, venivamo visitati ogni tanto da piccole e docili mucche e vitelli, le donne e i bambini di questo eserci
to in rotta. 
\par Ora, compresi i larghi intervalli che ogni tanto si producevano tra i cerchi esterni roteanti, e compresi gli spazi tra i vari gruppi in ciascuno di quei cerchi, l'intera area occupata in quel caso da tutta la mandria doveva misurare almeno du
e o tre miglia quadrate. A ogni modo, sebbene questo non fosse il momento pi\'f9 adatto per prendere misure precise, dalla nostra bassa lancia scorgevamo zampilli che parevano levarsi quasi dall'orlo dell'orizzonte. Ricordo questo perch\'e9
 si aveva l'impressione che quelle mucche e quei vitelli fossero stati racchiusi con intenzione in questo recinto pi\'f9
 protetto, e che la grande estensione della mandria avesse finora impedito loro di conoscere il motivo vero di quella tappa. Sia per questa ragione, o forse perch\'e9 erano cos\'ec giovani e ingenue, e in ogni senso innocenti e inesperte, queste balene pi
\'f9 piccole che ogni tanto venivano dai margini del lago ad annusare la nostra barca abbonacciata, mostravano un coraggio e una confidenza sorprendenti, oppure un panico 
quieto e incantato di cui era impossibile non stupirsi. Come cani domestici venivano a fiutarci attorno, fin su al capo di banda, e a toccarlo, tanto da sembrare quasi che qualche magia le avesse improvvisamente addomesticate. Queequeg le accarezzava sull
a fronte, Starbuck grattava le gobbe con la lancia, ma per il momento si tratteneva dal ferire per paura delle conseguenze. 
\par Ma molto pi\'f9 in basso di questo mondo stupefacente della superficie, un altro e anche pi\'f9 strano mondo colp\'ec i nostri occhi quando ci sporgemmo a guardare in acqua. Perch\'e9
 sospese in quei sotterranei d'acqua fluttuavano le forme delle madri che allattavano, e di quelle che per la loro circonferenza enorme parevano prossime a diventare madri. Il lago, come ho accennato, era straordinari
amente trasparente fino a una profondit\'e0
. considerevole, e come i neonati umani quando poppano fissano calmi e immobili altrove che non sul seno, come se vivessero insieme due esistenze diverse, e mentre prendono il cibo mortale si nutrissero sempre in spi
rito di qualche ricordo ultraterreno, allo stesso modo i piccoli di queste balene pareva guardassero verso di noi, ma non noi, quasi non fossimo altro, ai loro occhi appena nati, che un pezzetto d'alga del Golfo. Fluttuando sui fianchi, anche le madri par
evano tenerci d'occhio quiete. Uno di questi poppanti, che da certi strani segni pareva non avesse pi\'f9
 di un giorno, poteva misurare qualcosa come quattordici piedi di lunghezza e sei di vita. Era piuttosto vispo sebbene il suo corpo non pareva ancora del tutto ristabilito da quella posizione penosa che aveva cos\'ec
 di recente occupato nel reticolo materno, dove, testa contro coda, e tutta pronta per il balzo finale, la balena non ancora nata se ne sta flessa come un arco tartaro. Le delicate pinne laterali e 
le palme della coda mantenevano ancora nella loro freschezza l'aspetto rugoso e spiegazzato delle orecchie di un bambino appena arrivato da un altro mondo. 
\par \'abLenza! Lenza!\'bb grid\'f2 Queequeg sporgendosi a guardare in gi\'f9: \'ab\'c8 preso! Preso! Chi l'ha preso? Chi colpito? Due balene: una grossa, una piccola!\'bb 
\par \'abChe ti succede, amico?\'bb grid\'f2 Starbuck. 
\par \'abGuarda qui,\'bb fece Queequeg indicando in gi\'f9. 
\par Come quando la balena colpita che ha srotolato dal mastello centinaia di tese di cavo torna a galla dopo un tuffo profondo, e si vede la lenza allentata risalire leggera verso l'aria torcendosi a spirali, cos\'ec
 ora Starbuck vide lunghe spire del cordone ombelicale di Madama Leviatano, per mezzo delle quali il balenino pareva ancora impastoiato alla madre. Non di rado, nelle rapide vicissitudini della caccia, questa lenza naturale, libera all'estremit\'e0
 materna, si va a imbrogliare con quella di canapo e il balenuccio resta accalappiato. Alcuni dei pi\'f9 gelosi segreti del mare parvero rivelarcisi in questo stagno incantato. Vedemmo i giovani amori leviatanici nell'abisso. 
\par E cos\'ec, bench\'e9 circondate da cerchi e cerchi di costernazioni e di terrori, queste inscrutabili creature del centro si davano liberamente e senza paura a tutte le occupazioni pacifiche, perfino godevano serena
mente di amplessi e piaceri. Ma allo stesso modo, in mezzo all'Atlantico burrascoso del mio essere, io pure mi rallegro sempre nella calma silenziosa del centro; e mentre pianeti pesanti ed eterni di dolore mi ruotano attorno, gi\'f9
 nel profondo e nell'entroterra io continuo a bagnarmi in un'eterna soavit\'e0 di gioia. 
\par Intanto, mentre stavamo cos\'ec attoniti, gli improvvisi spettacoli frenetici che ogni tanto si svolgevano in lontananza indicavano l'attivit\'e0 delle altre lance, ancora impegnate a mettere i morsi a
lle balene sulle prime linee dell'armata, o magari a portar guerra dentro il primo cerchio, dove trovavano abbondanza di spazio e qualche adatta via di ritirata. Ma lo spettacolo delle balene in ceppi, infuriate, che ogni tanto tagliavano i cerchi fulmine
e, alla cieca, era niente di fronte a ci\'f2 che in ultimo vedemmo. A volte, quando si \'e8 agganciata una balena pi\'f9 robusta e sveglia del solito, si usa per cos\'ec dire tentare di azzopparla, tagliandole o ferendole il gigantesco tendine caudale. Ci
\'f2 viene fatto scagliando una vanga da squarto col manico breve, a cui \'e8 attaccato un cavo per il recupero. Come seppimo pi\'f9 tardi, una balena cos\'ec ferita ma non a sufficienza, pare, si era strappata dalla barca, portandosi dietro met\'e0
 della lenza del rampone, e nell'atroce agonia della ferita andava sbattendo tra i cerchi roteanti, come fece quel solitario disperato di Arnold sul suo cavallo alla battaglia di Saratoga, portando terrore ovunque capitasse. 
\par Ma per quanto fosse terribile la ferita di questa balena e comunqu
e orrenda a guardarsi, pure il terrore peculiare che essa pareva ispirare al resto del branco era dovuto a una causa che dapprima la distanza ci nascose. Ma alla fine ci accorgemmo che per uno degli incidenti incredibili della caccia, la balena si era imb
rogliata nella lenza dell'arpione che tirava a rimorchio, e inoltre era scappata con addosso la vanga da squarto; e mentre l'estremit\'e0
 libera del cavo attaccato a quest'arma s'era ingarbugliata fitta nelle spire della lenza che le stringeva la coda, la vanga stessa si era strappata dalla 
\par }\pard\plain \s21\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 carne. Sicch\'e9
, in preda a quel dolore folle, la balena andava ora sbattendo nell'acqua menando violentemente con la sua flessibile coda e vibrando attorno la vanga affilata in modo da ferire e ammazzare le sue stesse compagne. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Quell'oggetto terribile parve risvegliare l'intera mandria dalla sua paralisi. Dapprima le balene che formavano il margine del nostro lago cominciarono un po' a serrare le file e a urtarsi come sollevate da lontane ondate semispente; poi lo stesso lag
o cominci\'f2 a sussultare, a gonfiarsi; le camere nuziali e i vivai sottomarini svanirono; serrando a poco a poco le orbite, le balene dei cerchi pi\'f9 interni cominciarono a nuotare in gruppi sempre pi\'f9 densi. S\'ec
, la lunga calma se ne andava. Si udi presto avanzare un basso brus\'eco, e poi come i massi tumultuosi di ghiaccio quando il gran fiume Hudson si apre a primavera, l'intero esercito delle balene venne rotolando sul suo pi\'f9
 profondo centro, come per ammucchiarsi tutto in una sola montagna. Immediatamente, Starbuck e Queequeg si scambiarono i posti; Starbuck mettendosi a poppa. 
\par \'abRemi! Remi!\'bb sussurr\'f2 intensamente il capoccia prendendo il governo: \'abRemi in pugno e l'anima tra i denti, ora! Mio Dio, ragazzi, occhio! Spingi via, Queequeg! La balena! Di punta! Dai! In piedi, in piedi, resta cos\'ec
! Scattate, ragazzi, spingete; non badate alle gobbe: raschia! gratta!\'bb 
\par La barca stava quasi per venire schiacciata tra due grandi masse nere, che tra di loro lasciavano un angusto stretto dei Dardanelli. Ma con sforzi 
disperati balzammo finalmente in un temporaneo sbocco; poi rinculammo svelti e cercammo insieme avidamente un altro sfogo. Dopo essercela cavata in questo modo per un pelo svariate volte, scivolammo svelti finalmente in quello che un momento prima era sta
t
o uno dei cerchi esterni, ma che era tagliato adesso a casaccio da balene che si gettavano tutte con violenza verso un solo punto. Questa salvezza fortunata la pagammo a buon prezzo con la perdita del cappello di Queequeg, che mentre stava in piedi sulla 
prua a spunzonare le balene in fuga, l'ebbe portato via di testa nettamente dal vortice prodotto dall'alzarsi improvviso, l\'ec accanto, di un paio di grandi pinne. 
\par Frenetica e confusa com'era adesso quell'agitazione generale, essa si risolse presto in quello che pareva un movimento sistematico; ammassatesi infine assieme in unico folto gruppo, le balene ripresero la fuga in avanti con velocit\'e0 pi\'f9
 forte. Inutile inseguirle ancora; ma le barche indugiarono nella scia per catturare quelle balene coi }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 druggs }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 che 
restassero indietro, e anche per ricuperarne una che Flask aveva uccisa e contrassegnata. Il contrassegno \'e8 un palo con guidone: ogni barca ne porta due o tre, e quando c'\'e8
 sotto mano qualche nuova preda questo palo si pianta dritto nel corpo galleggiante della balena morta, per segnalarne la posizione in mare e anche come segno di priorit\'e0 di possesso caso mai si accostassero barche di qualche altra nave. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
I risultati di quella calata in acqua valsero in certo senso a illustrare quel sagace detto dei balenieri: pi\'f9 balene e meno pesce. Di tutte le balene coi }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 druggs }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
ne prendemmo solo una. Le altre, per il momento, riuscirono a scappare, ma solo per farsi acchiappare, come si vedr\'e0 pi\'f9 tardi, da un legno diverso. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1
\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 LXXXVIII \bullet 
 SCUOLE E MAESTRI DI SCUOLA }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s30\ql \fi705\li0\ri58\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin58\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Il capitolo precedente ha riferito su un immenso branco o corpo di capodogli, e ha dato inoltre la causa probabile di assembramenti cos\'ec vasti. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Ora, sebbene a volte s'incontrano masse cos
\'ec numerose, pure, come si sar\'e0 veduto, anche oggigiorno capita di a
vvistare piccoli gruppi separati, ciascuno dei quali comprende da venti a cinquanta individui. Questi gruppi sono chiamati scuole. E sono generalmente di due specie: quelli composti quasi interamente da femmine, e quelli che raggruppano solo giovani masch
i vigorosi o tori, come si suole chiamarli familiarmente. 
\par Come scorta cavalleresca a una scuola di femmine si vede invariabilmente un maschio di dimensioni adulte ma non vecchio, che in ogni caso di allarme dimostra il suo coraggio gettandosi alla retroguardia per coprire la fuga delle signore. In realt\'e0
 questo signore \'e8 un voluttuoso ottomano che va nuotando per il mondo acquatico circondandosi e accompagnandosi con tutti i conforti e i sollazzi di un arem. Il contrasto fra questo ottomano e le sue concubine \'e8 impressionante, perch\'e9 mentre lui 
\'e8 sempre delle maggiori proporzioni leviataniche, le signore, anche in pieno sviluppo, non superano un terzo della massa di un maschio di media dimensione. Sono proprio delicate, relativamente: non eccedono, direi, un
a mezza dozzina di iarde alla vita. Per\'f2 non si pu\'f2 negare che nel complesso sono destinate per eredit\'e0 all'}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 embonpoint}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 . 
\par \'c8 assai curioso osservare quest'arem e il suo signore nei loro vagabondagg i indolenti. Come gente alla moda, sono per sempre in moto all'oziosa ricerca della verit\'e0
. Li incontrate sull'equatore in tempo per il pieno della stagione dei pascoli, appena di ritorno forse da un'estate nei mari del Nord, dove hanno truffato l'estate di tutto il suo calore sgradevole e spossante. Quando poi han
no bighellonato un po' su e gi\'f9 per il passeggio equatoriale, se ne partono per le acque orientali in previsione della stagione fresca laggi\'f9, e cos\'ec evitano l'altra punta eccessiva della temperatura annuale. 
\par Quando avanzano serenamente in uno di questi viaggi, se \'e8 avvistato qualcosa di strano e sospetto, sua signoria il capodoglio tiene un occhio cauto sulla sua interessante famiglia. Se qualche giovane leviatano tutto fumo ha l'ardire, passando di l\'e0
, di avvicinare confidenzialmente qualcuna delle signore, con che furia tremenda il Pasci\'e0 lo assale e lo scaccia! Sarebbe proprio bella se a giovani libertini senza princip\'ee
 come lui fosse permesso di violare il santuario della gioia domestica; sebbene, per quanto il povero Pasci\'e0 si dia da fare, non riuscir\'e0 a tenere fuori dal suo letto il pi\'f9 famigerato vitaiolo, visto che ahim\'e8
 tutti i pesci vanno a letto assieme. Come a terra le signore provocano spesso i duelli pi\'f9 terribili tra i loro rivali ammiratori, cos\'ec tra le balene, che spesso si azzuffano a mort
e, e tutto per amore. Schermiscono con le lunghe mandibole, allacciandole a volta assieme e cercando cos\'ec
 di avere la meglio, come alci che intrecciano bellicosamente le corna ramose. Non pochi al momento della cattura portano le cicatrici profonde di ques
ti scontri: teste solcate, denti rotti, pinne tagliate a festoni e in qualche caso bocche strappate e slogate. 
\par Ma supponendo che il violatore della pace domestica batta in ritirata al primo assalto del signore dell'arem, allora \'e8 molto divertente stare a 
guardare il signor padrone. Egli torna a insinuare dolcemente la sua ampia mole tra le femminucce e se ne sta un po' a spassarsela mentre ancora si trova in una vicinanza eccitante col giovane Casanova, come il pio Salomone si dava devoto al suo culto fra
 le sue mille concubine. Purch\'e9 ci siano in vista altre balene, il pescatore dar\'e0 raramente la caccia a uno di questi sultani; perch\'e9
 questi sultani sono troppo prodighi delle proprie energie, e quindi hanno poco olio. Quanto ai figli e alle figlie che mettono al mondo, ebbene questi figli e figlie debbono sbarcare il lunario da s\'e9, o almeno con il solo aiuto materno. Perch\'e9
 come certi altri onnivori amatori vaganti di cui potrei fare il nome, il nostro signor capodoglio non ha gusto per la }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 nursery}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 , sebbene ne abbia molto per il }{
\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 boudoir}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ; e cos\'ec
, essendo un gran viaggiatore, va seminando per tutto il mondo i suoi figli anonimi, tutti quanti esotici. A tempo debito, tuttavia, quando declina l'ardore della giovent\'f9, quando aumentano gli anni e le malinconie, qua
ndo la riflessione presta le sue pause solenni, quando insomma un'apatia generale prende il turco ormai sazio, allora un amore di pace e di virt\'f9
 soppianta l'amore per le fanciulle; il nostro ottomano entra nella fase dell'impotenza, del pentimento e della
 morale, rinnega e scioglie l'arem, e diventato una vecchia anima cupa ed esemplare se ne va tutto solo per i meridiani e i paralleli dicendo le sue preghiere, e ammonendo i giovani leviatani a guardarsi dai suoi errori amorosi. 
\par Ora, come l'arem delle balene \'e8 chiamato dai pescatori la scuola, cos\'ec il signore e padrone di questa scuola \'e8
 chiamato tecnicamente il maestro di scuola. A rigore, quindi, non pare coerente, per quanto ammirevolmente ironico, che dopo essere andato a scuola lui stesso se ne va in giro inculcando, di questa, non ci\'f2 che vi ha imparato, ma la sua vanit\'e0
. Il suo titolo di maestro di scuola si direbbe con ogni verosimiglianza derivato dal nome che si d\'e0 all'arem stesso, ma qualcuno ha supposto che il primo a battezzare cos\'ec questo tipo
 di balena ottomana deve avere letto le memorie di Vidocq, e saputo che razza di maestro di campagna fosse quel famigerato francese in giovent\'f9, e di che natura fossero quelle lezioni occulte che inculcava a qualcuna delle sue allieve. 
\par La stessa solitudine e l'isolamento a cui si d\'e0 con l'avanzare degli anni il cetaceo maestro di scuola, \'e8
 il destino di tutti i vecchi capodogli. Quasi senza eccezioni una balena nubile, come si chiama un leviatano solitario, significa una balena vecchia. Come il venerabile Daniel Boone dalla barba di muschio, il pesce solitario non vuole accanto a s\'e9
 altri che la natura, e lei si prende per moglie nella desolazione delle acque. Ed \'e8 la migliore, anche se il suo umore cupo nasconde tanti segreti. 
\par Le scuole di soli maschi giovani e vigorosi di cui abbiamo gi\'e0
 detto presentano un forte contrasto con le scuole-arem. Mentre le femmine sono caratteristicamente timide, i giovani maschi o tori da quaranta botti, come li chiamano, sono di gran lunga i pi\'f9 combattivi di tutti i leviatani, e proverbialmente i pi
\'f9 pericolosi a sfidarsi, se si eccettuano quelle meravigliose balene dalla testa grigia, brizzolate, che a volte s'incontrano, e queste vi daranno battaglia come diavoli feroci esasperati dal mal di gotta. 
\par Le scuole di tori da quaranta botti sono pi\'f9 popolate delle scuole-arem. Come masnade di giovani studenti esse sono piene di pugnacit\'e0, di allegria e di malizia, e vanno ruzzolando attorno al mondo a un ritmo cos\'ec
 sfrenato e temerario che nessun assicuratore prudente vorrebbe assicurarli pi\'f9
 che non lo farebbe con un giovincello rissoso della Yale o della Harvard. Del resto la turbolenza se ne va in fretta, e quando si sono maturati per circa tre quarti si sbandano e vanno ciascuno per suo conto in cerca di sistemazione, cio\'e8 di un arem. 

\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Un'altra differenza tra le scuole dei maschi e delle femmine \'e8 ancora pi\'f9 caratteristica dei sessi. Colpite, mettiamo, un toro da quaranta barili: povero disgraziato! Tutti i camerati lo piantano. Ma colpite una dell'arem, e tutte le compagne le
 nuotano attorno con ogni segno di preoccupazione, e a volte indugiano tanto e cos\'ec vicino a quella, da cadere preda esse stesse. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1
\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 LXXXIX \bullet 
 PESCE LEGATO E PESCE LIBERO }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
L'allusione ai guidoni e ai pali con guidone che ho fatto nel capitolo penultimo richiede qualche notizia sulle leggi e i regolamenti della baleneria, di cui quei contrassegni si potrebbero considerare i grandi simboli e distintivi. 
\par Capita di frequente che quando parecchie navi incrociano assieme, una balena venga colpita da una di e
sse, poi fugga, e venga finalmente uccisa e catturata da un altro legno: e in questo esempio sono indirettamente comprese molte congiunture minori, che condividono tutte quella situazione centrale. Per esempio: dopo una caccia e una cattura pericolose e f
aticose, il corpo della balena si pu\'f2 staccare dalla nave a causa di una burrasca violenta; e andando molto alla deriva a sottovento pu\'f2
 essere ripreso da una seconda baleniera, che in una calma se lo rimorchia comodamente a fianco senza rischio di vita n\'e9 di lenza. Cos\'ec nascerebbero spesso tra pescatori le liti pi\'f9
 seccanti e violente, se non ci fosse qualche legge scritta o meno, universale e indiscussa, applicabile in ogni caso. 
\par Forse l'unico codice baleniero ufficiale autorizzato per legge fu quello dell'Olanda. Venne promulgato dagli Stati Generali nell'A.D. 1695. Ma bench\'e9
 nessun'altra nazione abbia mai avuto una legge baleniera scritta, i pescatori americani sono stati tuttavia per questa faccenda legislatori e avvocati di se stessi. Essi hanno fornito un sistema che per comprensivit\'e0
 e chiarezza supera le Pandette di Giustiniano e gli Statuti della Societ\'e0 Cinese per la soppressione dell'Intrufolamento nelle Altrui Faccende. Sicuro, queste leggi potrebbero venire incise su un baiocco della Regina 
\par }\pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 Ann
a, o su una punta di rampone, e portate al collo, tanto sono lapidarie. 
\par }\pard\plain \s38\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
1) Un pesce legato appartiene a chi l'ha legato. 
\par 2) Un pesce libero \'e8 giusta preda di chiunque lo prende per primo. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Ma in questo codice magistrale la fregatura 
\'e8 la sua ammirevole concisione che richiede un ampio volume di commenti esplicativi. 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Primo: che cos'\'e8
 un pesce legato? Vivo o morto, un pesce \'e8 tecnicamente legato quando \'e8 connesso a una nave 
\par }\pard\plain \s21\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
o una barca occupata, con qualsivoglia tramite controllabile dall'occupante o dagli occupanti: un albero, un remo, un cavo di nove pollici, un filo telegrafico, o una sfilaccia di ragnatela, non importa. Similmente un pesce \'e8
 tecnicamente legato quando porta un guidone o qualsiasi altro simbolo riconosciuto di possesso, purch\'e9 la parte che lo contrassegna dimostri chiaramente la propria capacit\'e0 di rimorchiarselo a fianco in qualsiasi momento, nonch\'e9
 la propria intenzione di farlo. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Questi sono commenti scientifici, ma i commenti dei balenieri stessi consistono a volte in brutte parole e botte anche pi\'f9 brutte: il Coke-su-Littleton del pugno. \'c8 vero che tra i balenieri pi\'f9
 retti e onorati si fanno sempre concessioni in casi particolari, in cui sarebbe un'atroce ingiustizia morale che una parte avanzasse diritti su una balena anteriormente cacciata e ammazzata dall'altra. Ma altri non sono affatto cos\'ec scrupolosi. 

\par Un cinquant'anni fa venne in causa in Inghilterra un singolare caso di r
icupero di balena perduta. I querelanti dichiararono che, dopo una caccia spossante nei mari nordici, e proprio quando erano riusciti a ramponare il pesce, erano stati costretti sotto pericolo di vita ad abbandonare non solo le lenze ma la barca stessa; d
opodich\'e9
 gli imputati (l'equipaggio di un'altra nave) si erano imbattuti nella balena, l'avevano colpita, uccisa, presa e finalmente se n'erano appropriati sotto gli occhi della parte lesa. E quando gli imputati avevano ricevuto rimostranze, il loro capitan
o aveva schioccato le dita in faccia ai querelanti dichiarando che come tutto ringraziamento per l'impresa fatta si sarebbe tenuto la lenza, il rampone e la lancia rimasti attaccati alla balena al momento della cattura. Per cui ora gli altri reclamavano i
l rimborso del costo della balena, della lenza, dei ramponi e della lancia. 
\par Avvocato degli imputati era un signor Erskine; Lord Ellenborough il giudice. Nel corso della difesa, l'arguto Erskine cominci\'f2 a illustrare il suo assunto riferendosi a un caso rec
ente di adulterio, in cui un tale dopo avere cercato invano di frenare la depravazione della moglie, l'aveva abbandonata sui mari della vita, ma nel corso degli anni, pentendosi di questo passo, aveva iniziato una causa per riaverne il possesso. Erskine e
ra avvocato della parte avversa, e l'aveva difesa sostenendo che bench\'e9 quel signore avesse in origine arpionata la signora e l'avesse una volta legata, e bench\'e9
 alla fine l'avesse lasciata andare solo a causa del grande sforzo dovuto alla di lei tendenza ad andare a fondo, pure lasciata andare l'aveva, sicch\'e9 quella era diventata pesce libero; e perci\'f2
, quando un successivo signore l'aveva tornata a ramponare, la signora era diventata propriet\'e0 di quell'altro signore, insieme con qualunque rampone si fosse potuto trovarle in corpo. 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Nel caso presente, Erskine sosteneva che gli esempi della balena e della signora s'illustravano reciprocamente. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Sentite debitamente le arringhe della difesa e dell'accusa, il dottissimo giudice decret\'f2 in termini assai netti quanto segue: quanto alla lancia la concedeva alla parte lesa, perch\'e9
 l'avevano abbandonata solo per salvarsi la pelle; ma quanto alla balena, ai ramponi e alla lenza contesi, essi appartenevano agli imputati: la balena, perch\'e9 era un pesce libero al momento della cattura finale; e i ramponi e la lenza perch\'e9
, quando il pesce li aveva portati via, esso pesce aveva acquisito la propriet\'e0 di questi oggetti, e perci\'f2 chiunque in seguito avesse preso il pesce aveva diritto a essi. Ora gli imputati avevano poi pres
o il pesce, ergo, gli oggetti di cui sopra erano loro. 
\par Un profano che rifletta su questa decisione del dottissimo giudice potrebbe magari trovarci a ridire. Ma scaviamo fino alla roccia primaria del problema, e vedremo che i due grandi princip\'ee esposti ne
lle succitate leggi baleniere, e applicati e delucidati da Lord Ellenborough nel caso suddetto, le due leggi dico sul pesce legato e il pesce libero, appariranno, a rifletterci, i fondamenti di tutta l'umana giurisprudenza. Perch\'e9
 malgrado tutti i suoi complicati intagli il Tempio della Legge, come quello dei Filistei, non ha che due sostegni a reggerlo. 
\par Non \'e8 forse un detto sulle labbra di tutti che il Possesso \'e8 met\'e0 della Legge, cio\'e8 a dire indifferentemente da come la cosa \'e8 venuta in possesso? Ma spesso la propriet\'e0
 fa tutta la legge. Che cosa sono i muscoli e le anime dei servi russi e degli schiavi repubblicani se non pesce legato, il cui possesso \'e8 l'unica sua legge? Cos'\'e8 per il proprietario rapace l'ultimo obolo della vedova se non un pesce legato
? Che cos'\'e8 quella casa marmorea di un furfante non smascherato, con la targa sull'uscio come guidone, che cos'\'e8 se non pesce legato? Che cos'\'e8
 il catastrofico interesse anticipato che il mediatore Mardocheo ottiene dal povero fallito Facciafflitta, su un prestito che permetter\'e0 alla famiglia di quest'ultimo di non morire di fame, che cos'\'e8
 quel rovinoso interesse se non pesce legato? Che cos'\'e8 il reddito di 100.000 sterline che l'Arcivescovo di Salvalanima si pappa sul magro pane e formaggio di centinaia d
i migliaia di lavoratori dalla schiena rotta (tutti sicuri del cielo senza il minimo bisogno di Salvalanima), che cos'\'e8 quella cifra tonda se non un pesce legato? Che cosa sono se non pesce legato le citt\'e0
 e i villaggi ereditati dal Duca di Beozia? Che cos'\'e8 la povera Irlanda per quel temuto ramponiere John Bull, e il Texas per quei lanciere apostolico Fratello Jonathan, se non pesci legati? E in tutti questi casi non \'e8
 forse il Possesso l'unica vera legge? 
\par Ma se la teoria del pesce legato \'e8 quasi universalmente applicabile, ancora di pi\'f9 lo \'e8 la teoria sorella del pesce libero. Essa \'e8 di applicazione internazionale e cosmica. 
\par Che cos'era l'America nel 1492 se non un pesce libero in cui Colombo piant\'f2 la bandiera di Spagna in modo da contrassegnarla per i suoi regali padroni? Che cos'era la Polonia per lo Zar, la Grecia per i Turchi, l'India per l'Inghilterra? E che cosa sar
\'e0 finalmente il Messico per gli Stati Uniti? Tutti pesci liberi. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 E i diritti dell'uomo e le libert\'e0
 del mondo che cosa sono, se non pesce libero? E le teste e le opinioni di tutti gli uomini? E il principio della libert\'e0 religiosa? E i pensieri dei pensatori per i contrabbandieri di parole grosse? Che cos'\'e8
 questo stesso gran globo se non un pesce libero? E tu, lettore, che altro sei, se non un pesce libero e un pesce legato assieme? \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1
\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 XC \bullet  TESTE O CODE }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s24\ql \li0\ri4458\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin4458\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab}{
\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 De balena vero sufficit, si rex habeat caput, et regina caudam.}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'bb }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Bracton, }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 III, }{
\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 3 }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Latino dai libri delle Leggi britanniche, che significa, preso nel contesto, che di tutte le balen
e da chiunque catturate sulle coste di quella terra, il Re, come Gran Ramponiere onorario, deve avere la testa, e la Regina ricevere in rispettoso omaggio la coda. Una spartizione che nella balena \'e8 suppergi\'f9
 come dimezzare una mela: nel mezzo non resta pi\'f9
 niente. Ora, siccome questa legge, in forma modificata, vige ancor oggi in Inghilterra, e presenta sotto vari punti di vista una curiosa anomalia rispetto alla legge generale del pesce legato e libero, se ne tratta qui in un capitolo a parte, per lo stes
so principio di cortesia che spinge le ferrovie inglesi ad affrontare le spese di una carrozza separata speciale, riservata alle persone regali. In primo luogo, per darvi una prova curiosa che la sullodata legge \'e8
 ancora in vigore, passo a esporvi un caso avvenuto entro gli ultimi due anni. 
\par Pare che alcuni onesti marinai di Dover, o di Sandwich, o di qualcuno dei Cinque Porti, fossero riusciti dopo una difficile caccia a uccidere e tirare a spiaggia una bella balena che avevano avvistato assai lontano dall
a costa. Ora i Cinque Porti sono, in parte o come che sia, sotto la giurisdizione di una specie di sbirro o mazziere chiamato il Lord Reggente. Tenendo costui la carica direttamente dalla Corona, credo, tutti gli emolumenti regi dovuti nei territori dei C
inque Porti vanno a lui per devoluzione. Da certuni questa carica \'e8 considerata una sinecura. Ma non \'e8 vero. Il povero Reggente \'e8 spesso occupatissimo a intascare regalie, che sono essenzialmente sue in virt\'f9 del suo stesso intascarle. 
\par Ora quando questi po
veri marinai bruciati dal sole, scalzi e coi calzoni rimboccati fino alle cosce d'anguilla, ebbero sudato sangue per tirare all'asciutto il loro grosso pesce, ripromettendosi almeno un centocinquanta sterline dal grasso prezioso e dall'osso, e sorseggiand
o in fantasia sulla base delle rispettive quote un ottimo t\'e8
 con le mogli e birra buona con gli amici, ecco che t'arriva un dottissimo, cristianissimo e caritatevolissimo gentiluomo con una copia di Blackstone sottobraccio. E posandola sulla zucca della balena dice: \'abMani a posto! Questo pesce, padroni miei, 
\'e8 pesce legato. Ne prendo possesso a nome del Signor Reggente.\'bb Alla quale i poveri marinai, nella loro rispettosa costernazione cos\'ec veramente inglese, non sapendo che dire cominciarono tutti a grattars
i vigorosamente le zucche, gettando nel frattempo occhiate tristissime dalla balena allo sconosciuto. Ma questo non aggiustava affatto la faccenda n\'e9
 ammolliva il cuore duro di quel dotto signore dalla copia di Blackstone. Alla fine uno dei pescatori, dopo lunghe grattate per schiarirsi le idee, os\'f2 parlare e d isse: 
\par \'abMa scusate, signore, chi \'e8 il Signor Reggente?\'bb 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abIl Duca.\'bb 
\par \'abMa il Duca che ci ha messo nella pigliata del pesce?\'bb 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab\'c8 suo.\'bb 
\par \'abAbbiamo sudato sangue, rischiato la pelle e speso quattrini, e tutto questo deve andare in tasca al signor Duca? E noi per la sfaticata non becchiamo che i calli?\'bb 
\par \'ab\'c8 suo.\'bb 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abMa il Duca \'e8 cos\'ec
 morto di fame da fare queste carognate per sbarcare il lunario?\'bb 
\par \'ab\'c8 suo.\'bb 
\par \'abPensavo di dare una mano a mia madre, che \'e8 vecchia e a letto, con la mia parte di questa balena.\'bb 
\par \'ab\'c8 sua.\'bb 
\par \'abNon pu\'f2 contentarsi il Duca di un quarto o di una met\'e0?\'bb
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab\'c9 sua.\'bb 
\par In una parola, la balena fu confiscata e venduta, e sua Grazia il Duca di Wellington ricevette il denaro. Pensando che da qualche particolare angolo il caso aveva una vaga possibilit\'e0
 di essere considerato, in certo senso e nelle attuali circostanze, piuttosto duro, un onesto sacerdote del posto mand\'f2
 un rispettoso biglietto a Sua Grazia, supplicandolo di prendere in piena considerazione il caso di quegli sfortunati pescatori. Al che il signor duca rispose in sostanza (tutte e due le lettere vennero pubblicate) che l'aveva gi\'e0
 fatto, aveva ricevuto il danaro, e sarebbe stato grato alreverendo se per il futuro egli reverendo avesse smesso di impicciarsi degli affari degli altri. \'c8 questo il vecchietto ancora combattivo che se ne sta agli angoli dei tre regni,
 ed esige da ogni parte elemosine dai mendicanti? 
\par \'c8 molto chiaro che in questo caso il diritto invocato dal Duca sulla balena era una delega sovrana. Dobbiamo quindi chiederci su quale principio il sovrano \'e8 in origine investito di questo diritto. La legge stessa \'e8 gi\'e0
 stata esposta. Ma Plowden ce ne d\'e0 la ragione. Dice Plowden che la balena cos\'ec catturata appartiene al Re e alla Regina \'aba causa della sua straordinaria eccellenza\'bb. E dai pi\'f9 profondi glossatori questa \'e8
 stata sempre considerata una ragione persuasiva in un problema simile. 
\par Ma perch\'e9 il Re deve avere la testa e la Regina la coda? Datecene una ragione, avvocati! 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Nel suo trattato sull'Oro della Regina o Spillatico della Regina, un vecchio autore della Regia Corte, tale William Prynne, ragiona cos\'ec: \'abLa coda \'e8 della Regina affinch\'e9 il guardaroba della Regina possa essere fornito di osso di balena.\'bb
 Ora questo \'e8 stato scritto quando l'osso nero flessibile della balena franca o di Groenlandia era largamente usato per i busti da signora. Per\'f2 quell'osso non \'e8 nella coda, \'e8
 nella testa: marchiano errore per un avvocato sagace come Prynne. Ma \'e8 una sirena la Regina, per ricevere l'omaggio di una coda? Forse qui si nasconde un significato allegorico. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Ci sono due pesci regali, cos\'ec
 denominati dagli scrittori di legge inglesi: la balena e lo storione, tutti e due con certe limitazioni di propriet\'e0
 regia, e che forniscono nominalmente il decimo ramo della rendita ordinaria della Corona. Non mi risulta che altri abbia accennato alla cosa, ma per deduzion
e mi pare che lo storione debba dividersi allo stesso modo della balena, andando al re la testa molto densa ed elastica che \'e8 tipica di quel pesce. Il che, considerato simbolicamente, potrebbe umoristicamente basarsi su qualche presunta congenialit\'e0
. E cos\'ec, parrebbe, c'\'e8 una ragione in tutto, perfino nella legge. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 
\f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\qj \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 XCI \bullet 
 IL PEQUOD INCONTRA IL BOCCIUOLO DI ROSA }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s24\qj \li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab}{
\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Invano fu rovistare per Ambracane nella pancia di questo Leviatano, ch\'e9 il fetore insopportabile impediva la ricerca.}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'bb }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Sir T. Browne, Vulgar Errors }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Una o due settimane dopo l'ultima scena di caccia che ho descritto, mentre navigavamo lenti su un mare meridiano assonnato e fumante, i molti nasi sulla coperta del Pequod si rivelarono sentinelle pi\'f9 vigili delle tre paia di occhi arriva. Si sent
iva in mare un odore caratteristico e non molto gradevole. 
\par \'abOra, scommetto qualcosa,\'bb disse Stubb, \'abche da qualche parte in questi paraggi c'\'e8 qualcuna delle balene con la remora che abbiamo solleticate l'altro giorno. Lo sapevo che presto avrebbero fatto cappello.\'bb 
\par Poco dopo i vapori a prua si apersero, e laggi\'f9 in distanza c'era una nave, le cui vele serrate indicavano che al suo fianco doveva trovarsi una balena. Come scivolammo pi\'f9 vicino, il legno mostr\'f2 colori francesi sul picco, e dal gran mulinell
o di uccelli rapaci che roteavano e si libravano e gli calavano a piombo tutt'intorno, era chiaro che la balena affiancata doveva essere di quelle che i pescatori chiamano impestate, cio\'e8
 balene morte da sole nel mare e rimaste a galla, cadaveri senza padrone. Si pu\'f2 bene immaginare che razza di profumo esali quella massa: peggio di una citt\'e0 assira durante la peste, quando i vivi non ce la fanno a seppellire i morti. In realt\'e0
 qualcuno trova quell'odore cos\'ec intollerabile, che nessuna cupidigia lo indurrebbe a ormeggiare l\'ec accanto. Ma ci sono di quelli che lo fanno, nonostante il fatto che l'olio ricavato da tali fonti \'e8 di qualit\'e0
 molto inferiore, e non ha nulla assolutamente dell'essenza di rose. 
\par Avvicinandoci sempre pi\'f9 con un filo di brezza, ci accorgemmo che il francese aveva a fianco una seconda balena, e questa balena era un mazzolino di fiori ancora pi\'f9 profumato della prima. In realt\'e0 si rivel\'f2
 poi per una di quelle balene enigmatiche che paiono disseccarsi e morire di una sorta di straordinaria dispepsia o indigestione, lasciando carcasse quasi del tutto vuote di ci\'f2 che pu\'f2
 essere olio. Ma vedremo a tempo opportuno che nessun baleniere esperto torcer\'e0 il naso di fronte a una balena simile, per quanto in genere sia propenso a evitare le balene impestate. 
\par }\pard\plain \s28\qj \fi705\li0\ri60\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin60\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Il Pequod si era ormai portato cos\'ec
 vicino allo straniero, che Stubb giur\'f2 di riconoscere il manico della sua vanga da squarto impigliato nelle lenze aggrovigliate attorno alla coda di una delle balene. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abMa guarda che bel tipo,\'bb
 ridacchiava dritto a prua della nave, \'ab
ma guarda che sciacallo! Lo sapevo che questi rospacci di francesi sono scalzacani, che calano le barche dietro ai frangenti credendoli sfiatate di balene; sicuro, e qualche volta si mettono in mare con le stive piene di scatole di ca
ndele di sego e di casse di smoccolatoi, ben sapendo che tutto l'olio che faranno non baster\'e0 a bagnarci lo stoppino del capitano. Sicuro, questo lo sappiamo tutti, ma guardate qui un rospaccio che si becca quello che noi lasciamo, la balena coi }{
\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 druggs}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691  dic
o, e si contenta pure di grattare le ossa secche di quell'altro bel pesce che ha preso. Povero diavolo! Faccia girare un cappello, qualcuno, e regaliamogli un poco d'olio per carit\'e0. L'olio che potr\'e0 ricavare da quella balena coi }{
\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 druggs}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691  non sarebbe adatto a bruciare in galera, no, neanche nella cella della morte. Quanto all'altra balena, be', scommetto di fare pi\'f9
 olio se taglio e faccio bollire i nostri tre alberi, che non lui da quel mucchio d'ossa. Sebbene, ora che ci ripenso, pu\'f2 darsi che contenga una cosa che vale molto pi\'f9 dell'olio, ma s\'ec
, l'ambra grigia. Mi domando ora se il vecchio ci ha pensato. Vale la pena di provare. Sicuro, voglio vedere.\'bb E cos\'ec dicendo part\'ec per il cassero. 
\par A questo punto la brezza debole aveva ceduto a una completa bonaccia; sicch\'e9
 volere o no il Pequod era adesso intrappolato nel tanfo, senza speranza di scappare se non tornava la brezza. Uscendo di cabina, Stubb raccolse l'equipaggio della sua lancia, e part\'ec alla volta della nave straniera. Tagliando di prua, Stubb not\'f2 
che in ossequio al fantasioso gusto francese la parte superiore della ruota di prua era scolpita a forma di un enorme stelo reclinato, dipinto di verde, e come spine aveva spuntoni di rame che sporgevano qua e l\'e0
, e il tutto terminava in un bulbo dalle pieghe simmetriche di un bel colore rosso. Sulle tavole di prua, in grandi lettere dorate, lesse \'abBouton de Rose\'bb: Bottone o Bocciuolo di Rosa, e questo era il nome romantico di quell'aromatica nave. 
\par }\pard\plain \s28\qj \fi705\li0\ri60\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin60\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Quel }{
\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 bouton}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691  nella scritta era arabo per Stubb. Ma la parola }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 rose}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
, e quella polena bulbacea, bastarono a chiarirgli il tutto. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abUn bocciuolo di rosa, eh?\'bb grid\'f2
 con le dita al naso. \'abOttima idea. Ma per la miseria, fa una puzza!\'bb 
\par Per comunicare direttamente con quelli di bordo doveva doppiare la prua e portarsi a tribordo, e quindi avvicinarsi alla balena impestata e parlarci al di sopra. 
\par Quando fu al punto giusto, sempre con la mano al naso, url\'f2: \'abO\'e8, del Bottone di Rosa! C'\'e8 qualcuno di voi bocciuoli di rosa che parla inglese?\'bb 
\par }\pard\plain \s26\qj \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abSicuro,\'bb
 rispose dalla murata un uomo di Guernsey, che era, risult\'f2, il primo ufficiale. 
\par \'abBe' allora, mio bottoncino di rosa, avete visto la balena bianca?\'bb 
\par \'abLa balena come?\'bb 
\par \'abLa balena bianca. Capodoglio. Moby Dick. L'avete visto?\'bb 
\par \'abMai sentita nominare. Cachalot blanche! Balena bianca: no.\'bb 
\par \'abMolto bene, allora. Saluti per il momento. Torno subito.\'bb 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
E tornato svelto verso il Pequod, e vedendo Achab appoggiato alla ringhiera del cassero che aspettava notizie, mise le mani a portavoce e grid\'f2: \'abNossignore! Niente!\'bb Al che Achab scomparve e Stubb torn\'f2 verso i francesi. 
\par Allora si accorse che quello di Guernsey, che era sceso nei parasartie e stava usando una vanga da squarto, si era imbracato il naso in una specie di sacco. 
\par }\pard\plain \s26\qj \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abChe avete l\'ec al naso?\'bb disse Stubb. 
\'abRotto?\'bb 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Magari fosse rotto, o magari non ne avessi affatto!\'bb rispose l'altro, che non pareva gradire molto il lavoro che faceva. 
\par }\pard\plain \s26\qj \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abE il vostro, perch\'e9 ve lo tenete?\'bb

\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abOh niente. \'c8
 un naso di cera, debbo tenerlo su. Bella giornata, no? Aria di campagna, direi; perch\'e9 non ci buttate qualche mazzolino di campo, eh, bocciuolo di rosa?\'bb 
\par }\pard\plain \s26\qj \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abMa che diavolone volete?\'bb sbrait\'f2
 quello di Guernsey, infuriandosi di colpo. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Non vi riscaldate, eh! State freddo. Sicuro, freddo \'e8 la parola. Dovreste metterle in ghiaccio quelle balene mentre ci lavorate. Ma scherzi a parte, ora. Lo sapete, bottone di rosa, che \'e8 una vera pazzia cercare olio in quelle bestie? Quella secca l
\'ec, poi, non ce n'ha un oncia in tutta la carcassa.\'bb 
\par \'abLo so benissimo. Ma il capitano non ci vuole credere, capite? \'c8 al primo viaggio. E prima faceva il fabbricante a Cologne. Ma venite su, che forse creder\'e0 a voi se non crede a me. Cos\'ec esco da questa rogna. 
\par \'abPer farvi un piacere, questo e altro, mio caro simpaticone,\'bb ribatt\'e8 Stubb, dopodich\'e9 fu presto a bordo. L\'ec gli si present\'f2
 una scena comica. I marinai, con certi berretti a nappine di lana rossa, stavano preparando i paranchi pesanti per le balene. Ma andavano a rilento e parlavano veloci e non parevano affatto di buon umore. Tutti i nasi erano protesi in s\'f9
 dalle facce come aste di fiocco. Ogni tanto un paio di loro smettevano il lavoro, e correvano su in testa all'albero a respirare un po' d'aria pura. Qualcuno, per paura di pigliarsi una peste, inzuppava stoppa nel catrame e a tratti se la tene
va alle narici. Altri, rotto il cannello della pipa quasi al bocciuolo, soffiavano freneticamente il fumo di tabacco, in modo da averne sempre pieno l'olfatto. 
\par Stubb fu colpito da un diluvio di urli e maledizioni provenienti dalla cabina del capitano a po
ppa, e guardando da quella parte vide una faccia di fuoco, che sporgeva dall'uscio tenuto socchiuso dall'interno. Era il chirurgo esasperato, che dopo avere protestato invano contro le operazioni della giornata si era ritirato nella cabina del capitano (l
a chiamava }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 cabinet}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ) per evitare l'infezione; ma ancora non poteva fare a meno di strillare ogni tanto il suo sdegno e le sue esortazioni. 
\par Osservando tutto ci\'f2 Stubb ne concluse bene per il suo piano, e voltandosi al marinaio di Guernsey si fece con lui una
 chiacchieratina, durante la quale il forestiero espresse il suo abominio per il capitano, un ignorante pieno di spocchia, che li aveva tutti cacciati in questo pasticcio fetido e inutile. Sondandolo con cura, Stubb si rese conto che l'ufficiale non aveva
 il minimo sospetto riguardo all'ambra grigia. Per cui non apr\'ec bocca su quel punto, ma in ogni altro senso fu con lui franco e confidenziale, sicch\'e9
 i due combinarono subito un piccolo piano per circuire e burlare il capitano, senza che mai si sognasse di 
dubitare della loro buona fede. Secondo questo loro disegno l'uomo di Guernsey, fingendo di fare da interprete, avrebbe detto al capitano quello che gli sarebbe piaciuto, ma come se venisse da Stubb; quanto a Stubb, avrebbe potuto dire qualunque fesseria 
gli fosse venuta in mente durante il colloquio. 
\par A questo punto la loro vittima usc\'ec dalla cabina. Era un tipo scuro e piccolo, dall'aria piuttosto delicata per un capitano di mare, per\'f2 con grandi favoriti e baffi, e portava un panciotto di velluto rosso c
on ciondoli al fianco. A questo signore Stubb venne cortesemente presentato da quello di Guernsey, che subito cominci\'f2 con ostentazione a darsi l'aria dell'interprete. 
\par }\pard\plain \s26\qj \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abCosa gli dico prima?\'bb domand\'f2. 

\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abBe',\'bb
 fece Stubb adocchiando il panciotto di velluto e l'orologio coi ciondoli. \'abPuoi anche cominciare a dirgli che mi pare piuttosto bambolone, ma non pretendo di giudicare.\'bb 
\par \'abDice, Monsieur,\'bb tradusse l'interprete voltandosi al capitano, \'abche proprio ieri la sua nave ha incontrato un legno su cui il capit
ano, il primo ufficiale e sei dell'equipaggio erano morti di una febbre contratta da una balena impestata che si erano rimorchiata al fianco.\'bb 
\par }\pard\plain \s26\qj \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Il capitano trasal\'ec
, e chiese ansiosamente altre notizie. 
\par \'abChe altro?\'bb disse il primo ufficiale a Stubb. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abBe', visto che incassa cos\'ec
 bene, digli che ora che l'ho guardato meglio, sono sicuro che una scimmia di Sant'Jago comanderebbe una baleniera meglio di lui. Anzi, digli da parte mia che \'e8 un babbuino.\'bb 
\par \'abEgli afferma e giura, Monsieur, che la seconda balena, quella secca, \'e8 molto pi\'f9 micidiale di quella impestata; e insomma, Monsieur, ci scongiura, se teniamo alla vita, di mollare via quelle bestie.\'bb 
\par Immediatamente il capitano corse a prua e ad alta voce ordin\'f2 all'equipaggio di interrompere il montaggio dei paranchi di squartamento, e di sciogliere subito i cavi e le catene che trattenevano le balene alla nave. 
\par \'abE ora?\'bb disse quello di Guernsey quando il capitano si riavvicin\'f2. 
\par \'abMa, vediamo. Sicuro, ora gli puoi anche dire che... che... Ma s\'ec, digli che l'ho fregato e (tra s\'e9 e s\'e9) non solo lui.\'bb 
\par \'abDice, Monsieur, che \'e8 felicissimo di esserci stato in qualche modo di utilit\'e0.\'bb 
\par A sentir questo il capitano giur\'f2 che erano loro (lui e l'ufficiale) a essergli grati, e concluse invitando Stubb in cabina a bere una bottiglia di Bordeaux. 
\par \'abVi invita a bere un bicchiere di vino assieme,\'bb disse l'interprete. 
\par \'abRingrazialo di cuore, ma digli che \'e8 contro i miei princip\'ee bere con la persona che ho truffato. Digli anzi che debbo andare.\'bb 
\par \'abDice, Monsieur, che i suoi princip\'ee non gli permettono di bere. Ma che, se Monsieur desidera vivere fino a domani per farcisi una bevuta, farebbe meglio a calare tutte e quattro le lance e staccare la nave da quelle balene, perch\'e9 \'e8
 tanta la bonaccia che non andranno alla deriva.\'bb 
\par Intanto Stubb aveva passato la murata, e calandosi nella barca grid\'f2 a quello di Guernsey che avendo con s\'e9 un lungo cavo di tonneggio voleva fare il possibile per dare una mano, tirando via dalla fiancata la balena pi\'f9 piccola. E cos\'ec, mentre
 le barche dei francesi arrancavano a tirare la nave da un lato, Stubb caritatevole si trainava la sua balena dall'altra, allentando con ostentazione un cavo di lunghezza smisurata. 
\par Di colpo sorse la brezza. Stubb finse di staccarsi dal pesce. Issando le lance, la nave francese aument\'f2 presto la distanza, mentre il Pequd scivolava in mezzo tra essa e la balena di Stubb. Al che Stubb accost\'f2
 svelto il corpo galleggiante, e gridando al Pequod di segnalargli le sue intenzioni, proced\'e8 subito a raccogliere il frutto della sua furberia disonesta. Con la vanga da lancia affilata cominci\'f2
 a scavare la carcassa un po' dietro la pinna laterale. Si poteva quasi pensare che scavasse una cantina nell'acqua; e quando infine la vanga urt\'f2 contro quelle magre costole, fu 
come tirare fuori antiche tegole romane e cocci sepolti in grassa marna inglese. Gli uomini della lancia erano tutti eccitatissimi, e aiutavano avidi il capo, con certe arie ansiose di cercatori d'oro. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
E di continuo uccelli innumerevoli si tuffavano e sbucavano dall'acqua e stridevano e strillavano e s'azzuffavano attorno a loro. Stubb cominciava a mostrare in faccia la delusione, soprattutto perch\'e9
 l'orrendo puzzo aumentava, quando all'improvviso proprio dal cuore di quella peste venne fuori una lieve zaffata di profumo, che pass\'f2
 attraverso il flusso degli odori cattivi senza esserne assorbita, come un fiume si versa in un altro e scorre assieme per un po' di tempo senza mescolarvisi affatto. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abEccola! Eccola!\'bb grid\'f2
 Stubb con gioia, palpando qualcosa nelle zone sotterranee. \'abUn sacco! Un sacco!\'bb 
\par Buttando la vanga cacci\'f2 dentro tutte e due le mani, e trasse fuori qualcosa che pareva sapone Windsor maturo, 
\par }\pard\plain \s24\qj \li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
o vecchio formaggio grasso e variegato, ma molto untuoso e saporito. Si pu\'f2 facilmente inciderlo col dito: \'e8 di un colore tra il giallo e il cinerino. E questa, amici miei, \'e8
 l'ambra grigia, che vale una ghinea d'oro all'oncia in qualunque farmacia. Se ne cavarono circa sei manciate, ma altra se ne perdette inevitabilmente in mare, e forse avrebbe potuto trovarsene molto di pi\'f9
 se non fosse stato per l'impazienza di Achab che url\'f2 a Stubb di farla finita e tornare a bordo, altrimenti la nave li avrebbe lasciati in asso. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1
\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\qj \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 XCII \bullet  AMBRA GRIGIA }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Ora quest'ambra grigia \'e8
 una sostanza molto curiosa, e cos\'ec importante come articolo di commercio che nel 1791 un certo capitano Coffin nativo di Nantucket fu interrogato sull'argomento dai giudici inglesi della Camera dei Comuni. Perch\'e9 a quei tempi, e in realt\'e0
 fino a giorni relativamente recenti, l'origine esatta dell'ambra grigia, come dell'ambra stessa, era per i dotti un problema. La parola }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ambergris}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691  \'e8
 soltanto il composto francese per ambra grigia, per\'f2 le due sostanze sono affatto distinte. L'ambra, sebbene la si trovi qualche volta in riva al mare, viene
 anche scavata in lontani terreni dell'interno, mentre l'ambra grigia non si trova mai che sul mare. Inoltre l'ambra \'e8
 una sostanza dura, trasparente, friabile e inodora, usata per bocchini di pipa, grani di collana e altri orn amenti; ma l'ambra grigia \'e8 
molle, cerosa, e talmente fragrante e aromatica che viene largamente usata in profumeria, o per fare pasticche deodoranti, candele costose, polveri per i capelli e pomate. I turchi l'adoperano in cucina e inoltre la portano alla Mecca, allo stesso scopo p
er cui si porta incenso a San Pietro in Roma. Certi mercanti di vino ne mettono alcuni grani nel chiaretto, per profumarlo. 
\par Ma chi direbbe che signore e signori cos\'ec distinti possano deliziars\'ec di un'essenza trovata nei visceri indecorosi di una balena malata? Eppure \'e8 cos\'ec
. Da alcuni si suppone che l'ambra grigia sia la causa, e da altri l'effetto, della dispepsia della balena. Come curarla, questa dispepsia, sarebbe difficile dirlo, tranne che non si pensi di somministrare un tre o quattro barcate di pill
ole di Brandreth, e poi correre a mettersi al sicuro come fanno gli operai che mettono le mine alle rocce. 
\par Ho dimenticato di dire che in mezzo all'ambra grigia si trovarono certe dure e rotonde schegge d'osso, che dapprima Stubb scambi\'f2 per bottoni dei ca
lzoni di marinai, ma che altro non erano, si vide poi, che pezzi di ossicini di seppia imbalsamati a quel modo. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Ora che la purezza di questa profumatissima ambra grigia si debba trovare nel cuore di una tale corruzione, non \'e8 cosa notevole? Ric\'f2rdati di q
uel detto di San Paolo ai Corinzi, a proposito della corruzione e dell'incorruzione: sul come siamo seminati nel disonore ma cresciuti nella gloria. E ricorda inoltre quel detto di Paracelso su ci\'f2
 che fa il migliore dei muschi. E non dimenticare inoltre il fatto curioso che di tutte le cose che fanno cattivo odore, l'acqua di Colonia, nelle fasi iniziali della preparazione, \'e8 la peggiore. 
\par Vorrei concludere il capitolo con questa esortazione, ma non posso a causa della mia ansia di respingere un'accusa fatta spesso ai balenieri, e che nel giudizio di certe menti gi\'e0 prevenute potrebbe credersi indirettamente corroborata da ci\'f2 che si 
\'e8 detto delle due balene dei francesi. Altrove in questo libro \'e8 stata confutata la calunniosa insinuazione che la professione del baleniere sia una faccenda del tutto sciatta e sudicia. Ma c'\'e8
 un'altra cosa da dimostrare falsa. Vanno dicendo che le balene mandino sempre un cattivo odore. E da dove \'e8 nato questo marchio odioso? 
\par Opino che lo si possa chiaramente ricondurre al primo arrivo a Londra delle baleniere groenlandesi, pi\'f9 di due secoli fa. Perch\'e9
 quei balenieri non raffinavano allora e non raffinano adesso, il loro olio in mare come hanno sempre fatto le navi del Sud. Ma usavano tagliare a pezzi il grasso fresco, cacciarlo per il buco di grosse botti e portarlo a casa in questo modo, perch\'e9
 la breve durata della stagione in quei mari ghiacciati e le bufere improvvise e violente a cui vi erano esposti impedivano ogni altro procedimento. La conseguenza \'e8 che quando s'apre l
a stiva per scaricare uno di questi cimiteri di balene nel porto groenlandese, viene fuori un fetore che ricorda un po' quello che si alza quando si scava un vecchio cimitero cittadino per gettare le fondamenta di un Ospedale di Maternit\'e0. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Immagino anche 
in parte che quell'accusa maligna contro i balenieri si possa imputare all'esistenza sulla costa di Groenlandia, in tempi passati, di un villaggio olandese chiamato Schmerenburgh o Smeerenberg, il quale ultimo nome \'e8
 quello usato dal dotto Fogo Von Slack nella sua grande opera sugli Odori, libro classico sull'argomento. Come indica il suo nome (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 smeer}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 , grasso; }{
\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 berg}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 , preparare), questo villaggio venne fondato per offrire alle baleniere olandesi un posto dove raffinare il grasso, senza doverlo portare a casa i
n Olanda per quello scopo. Era un aggregato di fornaci, marmitte per grasso e rimesse per l'olio, e quando le raffinerie erano in piena azione certo non ne esalava un profumo squisito. Ma tutto ci\'f2 \'e8
 molto diverso per una baleniera del Sud, che in un viaggio di forse quattro anni, dopo avere completamente riempita d'olio la stiva, non ha adibito forse cinquanta giorni al lavoro di bollitura; e nello stato in cui \'e8 messo in botte l'olio \'e8
 quasi inodore. La verit\'e0 \'e8 che vive o morte, purch\'e9 trattate decentemente, le balene come specie non sono affatto bestie puzzolenti; n\'e9 si pu\'f2
 riconoscere al fiuto un cacciatore di balene, come la gente del medioevo sosteneva di potere scoprire un ebreo nella compagnia. E in verit\'e0 la balena non pu\'f2 essere altro che fragrante quando, come \'e8 di regola, gode di cos\'ec
 ottima salute, fa tanto esercizio e sta sempre all'aperto, sebbene, \'e8 vero, raramente all'aria aperta. Dico che il movimento delle pinne di un capodoglio sull'acqua manda profumo, come quando una signora profumata a
l muschio fa frusciare le gonne in un salotto caldo. A che cosa dunque dovr\'f2 assomigliare il capodoglio per la fragranza, considerando la sua mole? Non dovr\'f2
 assomigliarlo a quel famoso elefante dalle zanne ingioiellate, e fragrante di mirra, che fu portato fuori da una citt\'e0 indiana per rendere onore ad Alessandro Magno? \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain 
\s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 XCIII \bullet  IL NAUFRAGO }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Fu solo pochi giorni dopo l'incontro coi francesi, che un fatto assai pieno di significato accadde al pi\'f9 insignificante dell'equipaggio del Pequod: un fatto molto triste, che fin\'ec
 col fornire alla nave predestinata, e a volte follemente allegra, una profezia viva e sempre presente di quel qualunque destino folle che avrebbe potuto toccarle. 
\par Ora, sulle baleniere, non tutti scendono nelle lance. Si tengono da canto alcuni pochi uomini, chiamati guardanave, la cui mansione \'e8
 di manovrare il legno mentre le barche inseguono la balena. Come regola generale, questi guardanave sono ragazzi di fegato, proprio come quelli che formano le ciurme delle lance. Ma se succede che a bordo c'\'e8
 qualcuno troppo delicatino, impacciato o pauroso, \'e8 sicuro che finisce guardanave. Cos\'ec capit\'f2 sul Pequod al negretto che chiamavano Pipetta e per abbreviazione Pip. Povero Pip! Ne ho gi\'e0
 parlato: ricorderete il suo tamburello in quella drammatica mezzanotte, cos\'ec allegra e sinistra. 
\par All'aspetto Pip e Farinata facevano una bella coppia, come un cavalluccio nero e uno bianco, diversi solo nel colore, che fanno una buffa pariglia. Ma mentre quel disgraziato di Farinata era lento e ottuso di nascita, Pip era s\'ec
 debole di miocardio, ma in fondo non difettava d'intelligenza, di quell'intelligenza piacevole, geniale e amena che \'e8 caratteristica della sua razza, una razza che si sa godere vacanze e feste con un gusto pi\'f9 schietto, pi\'f9
 spigliato di qualsiasi altra trib\'f9. Per i neri, il calendario non dovrebbe segnare altro che trecentosessantacinque Quattro Luglio e Capidanno. E non ridete quando dico che questo moretto era brillante, perch\'e9 anche il nero \'e8
 brillante: guardate l'ebano lucido che impannella i gabinetti dei re. Ma Pip amava la vita e tutte le garanzie pacifiche della vita; sicch\'e9 il mestiere pieno di terrori, in cui si era lasciato invischiare per qualche ragione inspiegabile, ne av
eva tristemente offuscata la luce. Ma come si vedr\'e0 presto, ci\'f2
 che era smorzato in lui temporaneamente era destinato alla fine ad accendersi lugubremente di fiamme strane e selvagge, che in apparenza gli avrebbero ridato dieci volte il suo splendore natur
ale; quello splendore con cui, nella Tolland County del Connecticut dove era nato, aveva un tempo rallegrato molte festicciole campestri, e nel crepuscolo melodioso aveva cambiato col suo allegro ah! ah! il cerchio dell'orizzonte in un solo tamburello coi
 sonagli di stelle. Cos\'ec nell'aria pura del giorno la goccia di diamante di bell'acqua, appesa contro una gola venata di azzurro, risplende di sana luce, ma quando un abile gioielliere vuole mostrarvi il diamante nella sua luce pi\'f9
 fulgida, lo mette su uno sfondo cupo e lo illumina non col sole ma con qualche gas innaturale. E allora vengono fuori quei guizzi di fiamma, infernalmente superbi, allora il diamante dalla luce maligna, che una volta era il simbolo pi\'f9
 puro dei cieli di cristallo, pare un gioiello rubato dalla corona del re dell'inferno. Ma veniamo alla storia. 
\par Successe che in quella faccenda dell'ambra grigia il poppiere di Stubb si slog\'f2 una mano, e dovette restare del tutto a riposo per un poco; e per quel poco fu messo al suo posto Pip. 
\par La prima volta che Stubb ammain\'f2 con lui, Pip si mostr\'f2 molto nervoso; ma fortunatamente per quella volta sfugg\'ec a un contatto diretto con la balena, e quindi se la cav\'f2 non del tutto con disonore. Per\'f2 Stubb, osservandolo, si preoccup\'f2
 di esortarlo, finito tutto, a stare bene attento e trovare pi\'f9 coraggio, ch\'e9 spesso gli poteva capitare di averne bisogno. 
\par Ora, alla seconda calata in acqua, la lancia fil\'f2 sulla balena, e il pesce, ricevuto il ferro, diede il suo solito botto, che questa volta capit\'f2 proprio so
tto il banco del povero Pip. Il terrore impulsivo di quell'attimo fece saltare Pip, remo in mano, fuori della lancia, e in modo tale che, venendogli sul petto la lenza allentata, egli se la tir\'f2 in acqua e nel fare il tuffo ci rest\'f2
 tutto imbrogliato. In quell'istante la balena ferita part\'ec di furia, la lenza si tese fulminea, ed ecco il povero Pip emergere tutto schiumante contro il passacavi, tiratoci spietatamente dalla lenza che gli si era attorcigliata pi\'f9
 volte attorno al petto e al collo. 
\par Tashtego stava dritto a prua. Era pieno del fuoco della caccia; odiava Pip come vigliacco. Strappando dal fodero il coltello di bordo, ne cal\'f2 il taglio affilato sulla lenza, e voltandosi verso Stubb domand\'f2: \'abTaglio?\'bb
 Intanto la faccia bluastra e strozzata di Pip diceva chiaramente: \'abTaglia, per amor di Dio!\'bb 
\par Tutto avvenne in un lampo. In meno di mezzo minuto tutta la faccenda fu finita. 
\par \'abPossa crepare, taglia!\'bb rugg\'ec Stubb; e cos\'ec la balena fu persa e Pip salvato. 
\par Appena si fu riavuto, il povero negretto venne a
ssalito dagli urli e insulti di tutta la ciurma Lasciate quietamente evaporare queste imprecazioni irregolari, Stubb con un tono semplice, da uomo d'affari, ma sempre un po' ironico, maledisse Pip ufficialmente; e fatto questo gli diede ufficiosamente mol
ti buoni consigli. La cui sostanza era, non saltare mai da una lancia, Pip, tranne che... ma tutto il resto fu assai poco preciso, come \'e8 sempre anche il consiglio pi\'f9 serio. Ora in genere }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Tenersi attaccati alla lancia}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691  \'e8 il vero motto della baleneria, ma ci sono spesso dei casi in cui }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Saltare dalla lancia}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691  \'e8
 ancora meglio. Inoltre, come se capisse alla fine che il dare a Pip consigli coscienziosi senza annacquarli gli avrebbe lasciato in futuro un margine troppo largo per saltare, Stubb piant\'f2 di colpo ogni consiglio e concluse con un ordine perentorio: 
\'abTienti attaccato alla lancia, Pip, o per Dio, non ti raccolgo se salti: stai attento. Non ce lo possiamo permettere di perdere balene per gente come te: una balena nell'Alabama si venderebbe per trenta volte i
l tuo prezzo, Pip. Ricordalo bene, e non saltare pi\'f9.\'bb Col che forse Stubb volle indirettamente dire che l'uomo ama il suo simile ma \'e8 anche un animale che fa denaro, e questa propensione interferisce troppo spesso con la sua capacit\'e0
 di amare. 
\par Ma siamo tutti in mano agli d\'e8i, e Pip salt\'f2 ancora. Fu in circostanze molto simili alla prima, ma questa volta non prese la lenza col petto, e perci\'f2, quando la balena cominci\'f2
 a correre, Pip venne lasciato indietro in acqua, come il baule di un viaggiatore che ha fretta. Ahim\'e8
, Stubb non fu che troppo di parola. Era una giornata splendida, generosa, azzurra. Il mare scintillante, calmo e fresco, si stendeva piatto tutt'intorno fino all'orizzonte, come il foglio di un battiloro martellato al massimo. La testa d'eban
o di Pip che appariva e spariv a in quel mare pareva un fascio di chiodi di garofano. Nessun coltello si alz\'f2 quando egli scivol\'f2 cos\'ec
 rapidamente a poppa. Stubb inesorabile gli voltava la schiena, e la balena aveva le ali. In tre minuti un miglio intero d
i oceano sconfinato si aperse tra Pip e Stubb. Su dal mezzo del mare, il povero Pip rivolse la testa nera, crespa e ricciuta, al sole, altro naufrago solitario, anche se il pi\'f9 alto e il pi\'f9 lucente. 
\par Ora, col tempo sereno, nuotare nell'oceano aperto per un buon nuotatore \'e8 come viaggiare a terra su una carrozza molleggiata. Ma \'e8 insopportabile la solitudine tremenda. L'intenso concentrarsi dell'io in mezzo a tale immensit\'e0
 spietata, mio Dio, chi pu\'f2 esprimerlo? Osservate i marinai, quando in una bonaccia assoluta si bagnano in alto mare, osservate come si tengono stretti alla nave e non fanno che nuotare lungo le flancate. 
\par Ma Stubb aveva davvero abbandonato al suo destino il povero negretto? No, o almeno, non voleva questo. Perch\'e9 nella sua scia c'erano du
e lance, e senza dubbio egli pensava che naturalmente avrebbero incrociato Pip subito dopo e l'avrebbero pescato su; bench\'e9, in realt\'e0
, tanti riguardi per i rematori messisi nei guai a causa di paura, non sempre i cacciatori li dimostrano in casi simili, e casi simili succedono non di rado. Quasi invariabilmente nella caccia alla balena un cosidetto codardo \'e8 bollato senza piet\'e0
 con la stessa repulsione caratteristica delle marine da guerra e degli eserciti. 
\par Ma capit\'f2 che quelle lance, prima di avvistare Pip, trovandosi all'improvviso delle balene nei paraggi e su un lato, virarono e si gettarono all'inseguimento. E la lancia di Stubb era ormai cos\'ec lontana, e lui e i suoi uomini cos\'ec
 attenti alla balena, che il giro d'orizzonte cominci\'f2 a crescere paurosamente attorno a Pip. Per il pi\'f9 puro dei casi, alla fine fu la stessa nave a recuperarlo; ma da allora il negretto si aggir\'f2
 per la coperta come un idiota, o almeno tale dicevano che fosse. Il mare aveva beffardamente tenuto a galla il suo corpo finito, ma affondato l'infinito del suo animo. Non affondato del tutto, comunque. Portato via, piuttosto, a profondit\'e0
 meravigliose, dove strane forme dell'intatto mondo originario gli scivolavano di continuo dinanzi agli occhi passivi, e l'avara sirena, la Saggezza,
 mostrava i tesori che aveva ammassati, e tra gioiosi esseri eterni, senza cuore, sempre giovani, Pip aveva visto gli insetti corallini infiniti o onnipresenti come Dio, che dal firmamento delle acque innalzavano sfere colossali. Aveva visto il piede di D
io sopra il pedale del telaio, e gli aveva parlato; e perci\'f2 i compagni lo chiamavano pazzo. Cos\'ec la demenza dell'uomo \'e8 la sanit\'e0
 del cielo, e allontanandosi da ogni ragione mortale, l'uomo perviene alla fine a quel pensiero celeste che per la ragione \'e8 assurdo e delirante; e sia bene o male, si sente allora inflessibile e indifferente come il suo Dio. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Per il resto, non condannate Stubb troppo severamente. La cosa \'e8 comune in quella caccia; e nel seguito di questo racconto si vedr\'e0 quale simile abbandono capit\'f2 a me stesso. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain 
\s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 XCIV \bullet  UNA STRETTA DI MANO }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Quella balena di Stubb, acquistata a cos\'ec
 caro prezzo, fu regolarmente affiancata al Pequod, e regolarmente furono fatte tutte quelle operazioni di taglio e sollevamento gi\'e0 spiegate, fino al vuotamento della cassa o botte di Heidelberg. 
\par Mentre alcuni erano occupati in quest'ultimo lavoro, altri erano incaricati di trascinare via, non appena riempite di olio, le tinozze pi\'f9 grandi; e al momento opportuno quest'olio venne accuratamente manipolato, prima
 di passare alle raffinerie, di cui tra poco. 
\par Si era raffreddato e cristallizzato a tal punto, che quando con parecchi altri mi sedetti davanti a un gran bagno costantiniano di questo spermaceti, lo trovai stranamente rappreso in grumi che nuotavano qua e l\'e0
 nella parte liquida. Era nostro compito spremere questi grumi per farli tornare fluidi. Un compito dolce e mellifluo! Non c'\'e8 da meravigliarsi che anticamente questo spermaceti fosse un cosmetico cos\'ec
 pregiato. Era un tale purificatore e dolcificatore! Un tale rinfrescante, un emolliente cos\'ec delizioso! Ci avevo tenuto dentro le mani pochi minuti, e gi\'e0 mi sentivo le dita come anguille che cominciavano, per cos\'ec
 dire, a serpeggiare e torcersi a spirale. 
\par Mentre sedevo l\'ec comodamente sul tavolato, con le gambe incrociate, dopo i duri sforzi all'argano, sotto un quieto cielo azzurro, e la nave con le sue vele indolenti scivolava innanzi con tanta serenit\'e0
; mentre tuffavo le mani tra quei soavi, morbidi globuli di tessuti infiltrati, formatisi quasi al mome
nto, ed essi si frantumavano oleosi tra le dita e liberavano tutta la loro abbondanza, come grappoli d'uva ben matura il loro vino; mentre annusavo quell'aroma incontaminato, che veramente e letteralmente \'e8
 come il profumo delle violette a primavera, vi gi
uro che per un tratto vissi come in una prateria muschiata, dimenticai tutto del nostro terribile giuramento, me ne lavai le mani e il cuore in quello sperma ineffabile, e quasi cominciai a credere alla vecchia superstizione di Paracelso, che quell'olio a
bbia una rara virt\'f9 di calmare il calore dell'ira. Bagnandomi in quel bagno, mi sentivo divinamente libero da ogni desiderio di male, da ogni petulanza o malizia di qualsiasi sorta. 
\par Spremi! spremi! spremi per tutta la mattina; spremetti quell'olio finch\'e9 mi sentii sciogliere quasi con esso, spremetti quell'olio finch\'e9
 mi prese una strana sorta d'insania, e mi trovai senza volerlo a spremere in esso le mani dei compagni, scambiandole per i globuli gentili. Un cos\'ec abbondante, affettuoso, amichevole e amoroso
 sentimento creava quell'occupazione, che alla fine io stringevo di continuo le loro mani e li fissavo negli occhi con uno sguardo tenero, quasi a dire: Oh miei diletti simili, perch\'e9 continuare a nutrire rancori sociali o a sentire il pi\'f9
 lieve malumore o invidia? Su, stringiamoci le mani tutti in giro, anzi spremiamoci l'uno nell'altro, spremiamoci universalmente nel latte stesso e nello spermaceti della bont\'e0. 
\par Potessi spremere per sempre quello spermaceti! Perch\'e9 ora, che per molte e ripetute esperienze mi sono reso conto che in ogni cas o, alla fine, l'uomo deve abbassare o per lo meno trasferire la sua idea della felicit\'e0 che si pu\'f2
 raggiungere, non collocandola in qualche zona dell'intelletto o della fantasia ma nella moglie, nel cuore, nel letto, nel
la tavola, nella sella, nel focolare, nel proprio paese; ora che ho capito tutto questo sono pronto a spremere la tinozza in eterno. Nelle mie pensose visioni notturne ho visto lunghe file di angeli in paradiso, ciascuno con le mani in una giara di sperma
ceti. 
\par }\pard\plain \s15\ql \fi3540\li353\ri2388\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin2388\lin353\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
* * * Ora, dato che parliamo di spermaceti, conviene dire di altre cose che gli sono affini nel processo di preparazione del capodoglio per la raffineria. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Primo viene il cosidetto }{
\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 cavallo bianco}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 , che si ottiene dalla parte del pesce che si affusola, e anche dai punti pi\'f9 spessi delle pinne caudali. \'c8
 tiglioso per i tendini rappresi - un cuscinetto di muscoli - ma pure contiene dell'olio. Separato dalla balena, il cavallo bianco \'e8 tagliato dapprima in pezzi oblunghi portatili, poi va al trinciatore. I
 pezzi somigliano molto a blocchi di marmo dei Berkshire. 
\par }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Budino d\'ec frutta }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'e8 il nome che si d\'e0 a certe parti frammentarie della carne della balen
a, che aderiscono in vari punti alla coperta di grasso, e spesso partecipano in grado notevole della sua untuosit\'e0. \'c8 un oggetto, a guardarlo, assai rinfrescante, allegro e bello. Come indica il nome, \'e8
 di una tinta ricchissima e screziata, su un fondo striato di candido e oro, punteggiato di macchie del pi\'f9 cupo cremisi e purpureo. Sono prugne di rubino incastonate nel giallo limone. Contro ogni buonsenso, \'e8
 difficile tenersi dal mangiarne. Confesso che una volta mi nascosi dietro il trinchetto per assaggi
arlo. Aveva un po' il sapore che potrei immaginare in una costoletta regale presa dalla coscia di Luigi il Grasso, supponendo che egli fosse stato ucciso il primo giorno dopo la stagione di caccia, e che quella particolare stagione di caccia avesse coinci
so con una vendemmia insolitamente abbondante dei vigneti dello Champagne. 
\par C'era. un'altra sostanza, e molto singolare, che salta fuori nel corso di questi lavori, ma trovo assai arduo descriverla adeguatamente. La si chiama }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Slobgollion}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
, nome che si trova solo fra i balenieri, e cos\'ec pure la natura dellacosa. \'c8 un affare indicibilmente melmoso e fibroso, che si trova per lo pi\'f9 nelle tinozze di spermaceti dopo una 
\par }\pard\plain \s21\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
spremuta prolungata e la successiva decantazione. Penso che siano le membrane rotte, straordinariamente sottili, del recipiente che si vanno coagulando assieme. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Il cosidetto }{
\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 gurry }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'e8 un termine che appartiene propriamente ai cacciatori di balene franche, ma a volte \'e8
 usato incidentalmente dai cacciatori di capodogli. Indica quella sostanza nerastr
a e glutinosa che si raschia dalla schiena della balena franca o di Groenlandia, e che in gran parte copre i ponti di quegli esseri inferiori che cacciano quell'ignobile leviatano. 
\par Le }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 pinze. }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Parola strettamente non indigena del vocabolario baleniero, ma tale per l'applicazione che ne fanno i cacciatori. La pinza del baleniere \'e8
 una striscia corta e robusta di materia tendinosa tagliata dalla parte che s'affusola della coda del leviatano: raggiunge in media un pollice di spessore, e per il resto \'e8 grande come un ferro di zappa, pi\'f9
 o meno. Passata di taglio sul ponte oleoso, funziona come uno strofinaccio di cuoio, e con indicibili blandizie si tira via come per incanto tutte le impurit\'e0. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Ma per conoscere tutto di questi argomenti reconditi, la cosa migliore \'e8 scendere senz'altro nella camera del grasso, e farsi una bella chiacchierata coi suoi inquilini. Questo posto \'e8 gi\'e0
 stato ricordato come il ricettacolo dei pezzi della coperta che vengono strappati e tirati su dalla balena. Quando arriva il momento giusto per squartarne il contenuto, questo locale \'e8
 una scena di terrore per tutti i novellini, specialmente di notte. Da un lato \'e8 lasciato libero uno spazio per i lavoratori, illuminato da una fioca lanterna. Si lavora di solito a coppia, uno con la picca e
 la gaffa, l'altro con la vanga. La picca da baleniere somiglia all'arma d'arrembaggio delle fregate, che porta lo stesso nome. La gaffa \'e8
 piuttosto simile a un gancio da barca. Con essa il gaffatore uncina un foglio di grasso, e cerca di non farlo scivolare mentre la nave rolla e beccheggia. Intanto l'uomo con la vanga sale sullo stesso foglio, e lo taglia perpendicolarmente in }{
\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 pezzi da cavallo }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 portatili. Questa vanga \'e8 tagliente come pu\'f2 farla una cote, i piedi dell'uomo sono scalzi, e l'oggetto su cui si
 regge qualche volta gli sguscia di sotto come una slitta. Se quindi egli si taglia un dito del piede, o lo taglia a un aiutante, c'\'e8 proprio da sbalordirsene? Le dita dei piedi scarseggiano tra i veterani della camera del grasso. \sect }\sectd 
\sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 

\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 XCV \bullet  LA TUNICA }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Se foste saliti a bordo del Pequod a un dato punto di questa autopsia della balena, e aveste passeggiato verso prua fino all'argano, son certo che avreste guardato con non poca curiosit\'e0 un oggetto assai strano, enigmatico, l\'ec
 disteso per lungo sui trincar
ino di tribordo. Non la cisterna meravigliosa dell'enorme capo della balena, non il prodigio della sua mandibola scardinata, non il miracolo della sua coda simmetrica, nessuna di queste cose vi avrebbe tanto sorpresi quanto una mezza occhiata a quel cono 
inspiegabile, pi\'f9 lungo di un uomo del Kentucky, quasi un piede di diametro alla base e d'un bel nero giaietto come Yojo, l'idolo d'ebano di Queequeg. E un idolo \'e8
 veramente, o almeno la sua immagine lo era anticamente. Un idolo come quello trovato nei boschi segreti della Regina Maachah in Giudea, il cui figlio, il re Asa, la depose perch\'e9
 lo adorava, e poi lo distrusse e lo arse come abominio presso il ruscello Chedron, come \'e8 cupamente esposto nel quindicesimo capitolo del primo libro dei Re. 
\par Guardate il
 marinaio chiamato trinciatore, che ora arriva, e assistito da due aiutanti si mette in spalla sua eccellenza, come lo chiamano i marinai, e a schiena curva si allontana barcollando come un granatiere che porta via dal campo un camerata morto. Distendendo
lo sul ponte di prua, egli ora passa a sfilargli cilindricamente la pelle scura, come un cacciatore d'Africa la pelle di un boa. Fatto ci\'f2, rovescia quella pelle come fosse la gamba di un paio di pantaloni, le d\'e0
 una buona stirata in modo da raddoppiarne quasi il diametro, e infine l'appende, tesa bene, ad asciugarsi sulle manovre. Dopo un poco la pelle viene tirata gi\'f9
, e allora, togliendone circa tre piedi dalla parte della punta, e tagliandovi due fessure per infilarvi le braccia all'altro lato, il trinci
atore vi si caccia dentro per lungo. Ed ora egli vi sta davanti in tutti i paramenti della sua professione. Antichissimo per tutto il suo ordine, solo questo addobbo potr\'e0 proteggerlo adeguatamente mentre \'e8
 occupato nelle funzioni peculiari del suo ufficio. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Queste funzioni consistono nel trinciare dal grasso i pezzi da cavallo per le marmitte; operazione che si svolge su un curioso cavallo di legno piantato per il lungo contro le murate, con sotto una capace tinozza nella quale cadono i pezzi trinciati, sv
elti come fogli dal tavolo di un oratore ispirato. Vestito decorosamente di nero, su un cospicuo pulpito, curvo su fogli di bibbia, che bel candidato arcivescovo, che magnifico Papa farebbe questo trinciatore! \sect }\sectd 
\sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 

\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 XCVI \bullet  LA RAFFINERIA }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Oltre che per le
 lance tirate sul fianco, una baleniera americana si distingue all'esterno per la sua raffineria. Essa presenta la curiosa anomalia di una muratura solidissima che s'unisce con la quercia e la canapa a costituire l'intera nave. \'c8
 come se una fornace di mattoni fosse trasportata sulle sue tavole da un'aperta campagna. 
\par La raffineria \'e8 impiantata fra il trinchetto e il maestro, che \'e8 la parte pi\'f9 spaziosa del ponte. Le tavole sottostanti sono di una robustezza speciale, adatte a sostenere il peso di una massa
 quasi compatta di mattoni e di calce, che misura circa dieci piedi per otto, e cinque d'altezza. Le fondamenta non si radicano nel ponte, ma la fabbrica \'e8
 saldamente assicurata alla superficie con pesanti bracciuoli di ferro che la stringono da ogni lato e la inchiodano alle travi. Sui fianchi \'e8
 rivestita di legno, e sulla cima completamente ricoperta da un'ampia boccaporta pendente e inquartierata di ferro. Sollevando il quartiere si scoprono le grandi marmitte, due di numero, e ciascuna della capacit\'e0 di
 parecchie botti. Quando non sono in uso, le marmitte vengono tenute straordinariamente pulite. A volte vengono strofinate con steatite e sabbia, finch\'e9
 luccicano all'interno come coppe da punch d'argento. Durante i turni di notte, certi vecchi marinai cin
ici vi si ficcano dentro e vi si raggomitolano per farvi un sonnellino. Mentre stanno a pulire, un uomo per marmitta, fianco a fianco, molte notizie confidenziali vengono scambiate sopra gli orli di ferro. \'c8
 anche un posto adatto a profonde meditazioni matematiche. Fu nella marmitta di sinistra del Pequod, mentre la steatite zelante mi circolava attorno, che per la prima volta, indirettamente, mi colp\'ec
 il fatto notevole che in geometria tutti i corpi che scivolano lungo la cicloide, per esempio la mia steatite, discendono da ogni punto esattamente nello stesso tempo. 
\par Togliendo il parafuoco dalla parte frontale della raffineria, si scopre la nuda muratura di questa facciata, bucata dalle due bocche di ferro delle fornaci, proprio sotto le marmitte. Queste bo
cche sono munite di pesanti porte di ferro. Il forte calore del fuoco non pu\'f2
 comunicarsi al ponte, grazie a un piatto serbatoio d'acqua che si estende sotto tutta la base inclusa nella muratura. Per mezzo di un condotto nella facciata posteriore si mantie
ne il serbatoio pieno d'acqua non appena essa evapora. Non ci sono camini esterni; essi si aprono direttamente sulla parete posteriore. E qui torniamo indietro un momento. 
\par Fu circa alle nove di notte che la raffineria del Pequod venne messa in azione per la prima volta in questo viaggio. Toccava a Stubb sovrintendere ai lavori. 
\par \'abTutto pronto l\'ec? Allora scoperchia e avvia. Cuoco, accendi le fornaci.\'bb Questo era facile, perch\'e9 il maestro d'ascia aveva cacciato i suoi trucioli nei forni attraverso l'apertura
. E sia detto qui che in un viaggio a caccia di balene il primo fuoco nella raffineria dev'essere nutrito per un po' di tempo con della legna. Poi non si usa pi\'f9
 legna, eccetto come modo di accendere rapidamente il combustibile principale. In una parola, dopo essere raffinato, il grasso raggrinzito e croccante che ora si chiama frittella o scarto contiene ancora parecchie delle sue propriet\'e0
 oleose. Queste frittelle alimentano le fiamme. Come un ben nutrito martire al rogo, o un misantropo che distrugge se stesso, una volta accesa la balena si fornisce da s\'e9
 il combustibile e brucia per opera del suo stesso corpo. Magari consumasse anche il suo fumo! Perch\'e9 il fumo \'e8 orribile a inalarsi, e inalarlo bisogna, e non solo, ma per un pezzo bisogna viverci in mezzo. Emana un odore ind\'f9
 inesprimibile e selvaggio, quale potrebbe gravare nei pressi delle pire funerarie. Puzza come l'ala sinistra del giorno del giudizio: \'e8 una prova a favore dell'inferno. 
\par A mezzanotte la raffineria era in piena azione. Ci eravamo sgan
ciati dalla carcassa, avevamo messo vele, spirava un vento fresco, e l'oceano selvaggio era immerso in una tenebra fitta. Ma questa tenebra era lambita dalle fiamme furiose che forcheggiavario a tratti dalle cappe nere di fuliggine, e illuminavano ogni pi
\'f9 alto cavo delle manovre, come col famoso fuoco greco. La nave infuocata si avventava come mandata senza piet\'e0 verso qualche azione vendicatrice. Cos\'ec
 i brigantini carichi di pece e di zolfo dell'audace idriota Canaris, uscendo di notte dai porti con ampie lenzuola di fiamme per vele, calarono sulle fregate turche e le fasciarono di conflagrazioni. 
\par Il portello rimosso dal tetto della fabbrica faceva ora da ampio focolare davanti ai forni. Vi stavano sopra le forme tartaree dei ramponieri pagani, che sulle 
baleniere sono sempre i fuochisti. Con lunghi pali dentati gettavano masse fischianti di grasso nelle caldaie bollenti, o attizzavano i fuochi di sotto, finch\'e9
 serpenti di fiamma guizzavano torcendosi dai portelli come per afferrarli ai piedi. Il fumo roto
lava via in lugubri cumuli. A ogni beccheggio della nave rispondeva un beccheggio dell'olio bollente che pareva tutto avido di saltare loro in faccia. Di contro alla bocca della fornace, sul fianco dell'ampio focolare di legno, era l'argano, e questo serv
iva da sof\'e0
 marinaro. Qui si attardava la guardia se non aveva altro da fare, fissando il calore rosso del fuoco, fino a sentirsi scottare gli occhi in testa. I loro aspetti abbronzati, ora tutti sudici di fumo e di sudore, le loro barbe arruffate, e per co
ntrasto il luccichio barbaresco dei denti, tutto ci\'f2
 si svelava stranamente nelle colorazioni capricciose delle fornaci. Mentre si raccontavano a vicenda le loro avventure profane, le loro storie di terrore dette in parole d'allegria, mentre incivili risat
e forcheggiavano sulle loro teste come le fiamme dalla fornace, mentre in faccia a loro, avanti e indietro, i ramponieri gesticolavano selvaggiamente con le enormi forche dentate e i mestoli, e il vento ululava, e il mare faceva salti, e la nave gemeva e 
p
icchiava di prua, ma avventava sempre il suo rosso inferno in avanti contro il buio delle acque e della notte, masticando sdegnosa tra i denti il suo osso bianco e sputando malignamente attorno da ogni parte, il Pequod in corsa, carico di selvaggi e pieno
 di fuoco, bruciante un cadavere e tuffantesi in quel nero di tenebra, pareva la controparte materiale dell'anima del suo ossessionato comandante . 
\par Cos\'ec parve a me che stavo alla barra, e per lunghe ore governai in silenzio sulle acque la rotta di questa nave di fuoco. Avvolto tutto il tempo io stesso nell'oscurit\'e0
, non vedevo che meglio la rossa follia e l'aspetto spettrale degli altri. La vista continua di quelle figure di d\'e8moni che mi saltellavano davanti, mezze nel fumo e mezze nel fuoco, quella vista fin\'ec
 col produrmi nell'anima visioni sorelle, non appena cominciai a cedere a quell'inesplicabile sonnolenza che mi prendeva sempre quando passavo la mezzanotte alla barra. 
\par Ma quella notte in particolare mi accadde una cosa strana, che non ho mai saputo s
piegarmi. Svegliandomi di colpo da un breve sonno all'impiedi, ebbi coscienza in modo orribile di qualcosa che fatalmente era storto. L'osso di mandibola che faceva da barra mi colpiva il fianco che gli era appoggiato contro; nelle orecchie avevo il sordo
 ronzio delle vele che cominciavano a sbattere nel vento. Pensavo di avere gli occhi aperti. Fui semiconscio di portarmi le dita alle palpebre per staccarle meccanicamente di pi\'f9
 l'una dall'altra. Ma con tutto questo non mi vedevo davanti la bussola per con
trollarvi la rotta, eppure mi pareva che appena un minuto prima avevo consultato il quadrante alla luce ferma della lampada di chiesuola che lo illuminava. Ora non vedevo che un nero di pece, reso spettrale ogni tanto da fiammate rosse. Pi\'f9
 forte di tutte 
era l'impressione che l'oggetto veloce e impetuoso su cui mi trovavo era non tanto diretto verso un qualche porto a prua, quanto in fuga da ogni porto in direzione di poppa. Mi sentii prendere da un senso di smarrimento e di paralisi, come di morte. Convu
l
samente le mani mi corsero alla barra, ma con la folle impressione che la barra in qualche modo, per qualche incantesimo, si fosse invertita. Mio Dio, che mi succede? Pensai. Immaginate! Nel mio breve sonno mi ero girato e avevo ora di faccia la poppa del
l
a nave, con le spalle alla prua e alla bussola. Mi rivoltai d'un balzo, appena in tempo per impedire alla nave di gettarsi nel vento e molto probabilmente di capovolgersi. Come fui contento e grato di uscire da quella mostruosa allucinazione notturna e da
l pericolo terribile di venire trascinato sottovento! 
\par Non guardare troppo dentro il fuoco, uomo! Non sognare mai con la mano alla barra! Non voltare le spalle alla bussola; accetta il primo avvertimento del timone che sussulta, e non credere al fuoco artif
iciale, quando la sua vampata fa apparire spettrale ogni cosa. Domani, alla luce naturale del sole, i cieli saranno limpidi. Quelli che luccicavano come demoni tra le fiamme forcute, il mattino li far\'e0 apparire assai pi\'f9 netti, pi\'f9
 docili almeno; il sole glorioso, aureo e felice, l'unica vera luce: tutte le altre non sono che menzogne! 
\par E tuttavia il sole non nasconde la Palude Lugubre della Virginia n\'e9 la maledetta Campagna romana, n\'e9 l'immenso Sahara, n\'e9 tutti i milioni di miglia di deserto e di pene sotto la luna. Il sole non nasconde l'oceano, che \'e8
 la faccia oscura della terra ed \'e8 due terzi di essa. E quindi quell'uomo che ha in s\'e9 pi\'f9 gioia che dolore, quell'uomo non pu\'f2 essere vero: e se \'e8 vero, \'e8 immaturo. Lo stesso coi libri. Il pi\'f9 vero di tutti g
li uomini fu l'Uomo delle Sofferenze, e il pi\'f9 vero di tutti i libri \'e8 quello di Salomone, l'Ecclesiaste, che \'e8 come l'acciaio ben martellato del dolore. \'abTutto \'e8 vanit\'e0.\'bb TUTTO. Questo mondo caparbio non si \'e8
 ancora impadronito della saggezza del non cris
tiano Salomone. Ma colui che evita ospedali e prigioni, e affretta il passo quando attraversa i camposanti, e preferisce parlare di opere liriche piuttosto che dell'inferno, colui che chiama Cowper, Young, Pascal e Rousseau dei poveri diavoli di malati, t
utti quanti, e per tutta un'esistenza spensierata giura su Rabelais come sul massimo dei sapienti, e perci\'f2 sapiente allegro, quest'uomo non \'e8
 adatto a sedere sulle pietre tombali, e rompere la zolla verde e umida con l'infinitamente meraviglioso Salomone. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Ma perfino Salomone dice: \'ab
L'uomo che si allontana dalla via della saggezza rester\'e0 (cio\'e8, anche da vivo) nella congregazione dei morti.\'bb E quindi non abbandonarti al fuoco, se non vuoi che ti inverta e ti tramortisca, come fece di me allora. C'\'e8 una saggezza che \'e8
 dolore; ma c'\'e8 un dolore che \'e8 pazzia. E in certe anime c'\'e8 un'aquila dei Catskill che pu\'f2 sia tuffarsi nelle gole pi\'f9
 oscure, sia ris alirne fuori e librarsi invisibile negli spazi del sole. E anche se voli per sempre nella gola, quella gola \'e8 tra le montagne, sicch\'e9 perfino nel suo tuffo pi\'f9 fondo l'aquila montana \'e8 sempre pi\'f9
 alta degli altri uccelli della pianura, per quanto possano salire. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 
\f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 XCVII \bullet  LA LAMPADA }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Se foste scesi dalla raffineria del Pequod al suo castello di prua, dove dormiva la guardia fuori servizio, per un attimo avreste quasi pensato di trovarvi in qualche sfolgorante tomba di santi re e consiglieri. Giacevano l\'ec
 nei loro triangolari sepolcri di quercia, ogni marinaio una scultura di silenzio, decine di lampade sfavillanti sui suoi occhi serrati. 
\par Sulle navi mercantili, l'olio per i marinai \'e8 pi\'f9 scarso del latte di regina. Vestirsi al buio, mangiare al buio e andare incespicando al buio verso il pagliericcio, \'e8
 la sorte abituale. Ma il baleniere cerca il nutrimento della luce, e quindi vive nella luce. Egli fa della sua cuccetta una lampada di Aladino, e vi si stende, sicch\'e9 nella notte pi\'f9 buia lo scafo nero della nave ospita sempre una luminaria. 

\par }\pard\plain \s24\qj \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Guardate con quale libert\'e0
 il baleniere porta il suo mucchio di lanterne (spesso nient'altro, comunque, che vecchie fiale e bottiglie) al refrigerante di rame della raffineria, e ve le riempie come boccali di birra alla tinozza. E per giunta egli brucia il pi\'f9
 puro degli olii nel suo stato greggio e quindi incorrotto: un fluido sconosciuto agli aggeggi solari, lunari o astrali di terraferma. \'c8 un olio dolce come burro d'erba giovane in aprile. Il baleniere va a caccia di quest'olio, in modo da essere c
erto della sua freschezza e genuinit\'e0, come il viaggiatore sulle praterie va lui stesso a caccia della selvaggina che mangia. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1
\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\qj \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 XCVIII \bullet  STIVAGGIO E PULIZIA }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Gi\'e0
 ho detto come il gran leviatano viene avvistato in lontananza dalla testa d'albero; come gli si d\'e0
 la caccia per le lande d'acqua e lo si ammazza nelle valli dell'abisso; come poi esso viene rimorchiato alla banda e decapitato, e come (per lo stesso principio che assegnava anticamente al boia i vestiti nei quali era ucciso il condannato) il s
uo gran soprabito imbottito diventa propriet\'e0 del suo carnefice; come a tempo debito la vittima \'e8
 condannata alle marmitte e, alla maniera di Sadrac, Mesac e Abednego, il suo spermaceti, il suo olio e il suo osso passano incolumi attraverso il fuoco. Ma or
a rimane da concludere l'ultimo capitolo di questa sezione raccontando -cantando, se so farlo -il romantico procedimento del travaso dell'olio nelle botti e della calata di queste nella stiva, dove ancora una volta il leviatano ritorna alle sue native pro
fondit\'e0, e scivola come prima sotto la superficie, ma ahim\'e8 senza mai pi\'f9 tornare a galla per sfiatare. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Mentre \'e8
 ancora caldo l'olio, come punch bollente, \'e8 versato nelle botti da sei barili, e mentre magari la nave va becchegg iando e rollando nella notte
, le enormi botti sono fatte rotolare e capitombolare, e qualche volta vanno guizzando pericolosamente sulla coperta scivolosa come tante frane, finch\'e9
 non vengono controllate e fermate nella corsa; e tutt'intorno sui cerchi, tap, tap, picchiano quanti martelli possono, perch\'e9 ora, }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ex officio}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 , ogni marinaio \'e8
 un bottaio. 
\par Alla fine, quando l'ultimo litro \'e8 imbottato e tutto \'e8 tranquillo, si dissigillano le grandi boccaporte, si spalancano le budella della nave, e gi\'f9 vanno le botti al loro riposo definitivo
 nel mare. Fatto questo, si rimettono a posto i portelli e si chiudono ermeticamente, come un armadio che.venga murato. 
\par Nella pesca del capodoglio, questo \'e8 forse uno dei momenti pi\'f9 interessanti di tutto questo trafficare a balene. Un giorno sul tavolato
 scorrono correnti di sangue e d'olio; sul sacro cassero stanno profanamente ammucchiati pezzi enormi della testa del pesce; grosse botti arrugginite qua e l\'e0
, come nel cortile di una fabbrica di birra; il fumo della raffineria ha annerito tutte le murate; i marinai vanno in giro coperti d'unto; tutta quanta la nave pare lo stesso leviatano, e da ogni parte il fracasso ti assorda. 
\par Ma uno o due giorni dopo, vi guardate attorno e rizzate gli orecchi su questa stessa nave: e non fosse per ci\'f2 che vi dicono le lance e le fornaci, quasi quasi giurereste di passeggiare su qualche silenzioso mercantile dal comandante pi\'f9
 che pignolo in fatto di pulizia. L'olio di capodoglio greggio possiede una straordinaria virt\'f9 detersiva. \'c8 per questo che i ponti non appaiono mai tanto bianchi come subito dopo ci\'f2
 che viene chiamato un affare d'olio. Inoltre, con la cenere degli scarti bruciati di balena si fa presto una potente lisciva, e qualora residui della schiena del pesce rimangano attaccati alle murate, subito questa lis
civa li distrugge. Gli uomini lavorano con cura alle murate, e con buglioli d'acqua e stracci le rifanno pulitissime. La fuliggine \'e8
 raschiata via dal cordame basso. Tutti i numerosi attrezzi impiegati vengono scrupolosamente puliti e messi via. La grande boccaporta \'e8
 strofinata e ricollocata sulle marmitte, che nasconde completamente; ogni botte sparisce, tutti i paranchi vengono adugliati in cantucci invisibili, e quando, grazie all'opera combinata e simultanea di quasi tutto l'equipaggio, questo coscienz
ioso dovere \'e8 finalmente compiuto, allora l'equipaggio stesso comincia le proprie abluzioni, si cambia dalla testa ai piedi, e finalmente esce sul ponte immacolato, fresco e raggiante come un manipolo di sposini saltati freschi fuori dalla pi\'f9
 delicata tela d'Olanda. 
\par E ora i marinai percorrono il tavolato con passi leggeri, a gruppi di due o tre, e chiacchierano spiritosamente di salotti, sof\'e0, tappeti e delicati percalli; propongono di stuoiare il ponte, pensano di appendere tappezzerie sulle coffe e non 
trovano da obiettare all'idea di prendere il t\'e8
 al chiaro di luna sulla veranda del castello di prua. Parlare di olio, di osso o di grasso a marinai tanto profumati sarebbe poco meno che temerario. Non capiscono le vostre vaghe allusioni. Fuori dai piedi, e portate dei tovaglioli! 
\par Ma attenti: lass\'f9, alle tre teste d'albero, stanno appollaiati tre uomini tutti occupati ad avvistare altre balene che, se saranno prese, torneranno infallibilmente a insozzare il vecchio mobilio di quercia e a spruzzare in qualc
he punto almeno una macchiolina di grasso. S\'ec, e sono parecchie le volte quando, dopo le fatiche pi\'f9
 dure e senza sosta che non conoscono notte, continuate per novantasei ore di fila, dalla barca su cui si sono gonfiati i polsi tutto il giorno a vogare sul
la linea dell'Equatore, i marinai salgono in coperta solo per trascinarvi grosse catene, per issare il pesante argano, e tagliare e squartare; sicuro, e, mentre sudano l'anima, ricominciano a farsi affumicare e bruciare dai fuochi combinati del sole equat
oriale, e delle equatoriali fornaci. E in coda a tutto ci\'f2
, quando si sono messi finalmente a pulire la nave per farne una latteria immacolata, molte volte quei poveri diavoli, mentre si abbottonano i colletti delle maglie pulite, trasaliscono al grido: \'abLaggi\'f9 soffia!\'bb
 e corrono via ad affrontare un'altra balena e rifare tutte le estenuanti fatiche gi\'e0 fatte. Ma caro mio, questo \'e8 ammazzare la gente! Eppure \'e8 la vita. Perch\'e9 noi mortali, non appena, con lunghe fatiche, abbiamo estratto dalla gran massa di q
uesto mondo il suo piccolo ma prezioso spermaceti, e stanchi e pazienti ci siamo puliti delle sue sporcizie e abbiamo imparato a vivere quaggi\'f9 in nitidi tabernacoli dell'anima, appena abbiamo fatto questo, }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
laggi\'f9 soffia!}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 , il fantasma zampilla in alto, e partiamo per affrontare qualche altro mondo, e ripassiamo attraverso tutta la vecchia routine della nostra giovent\'f9. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Oh la metempsicosi! Oh Pitagora che sei morto duemila anni fa nella Grecia luminosa, cos\'ec buono, cos\'ec saggio, cos\'ec gentile; ho navigato con
 te lungo la costa peruviana nel mio ultimo viaggio, e stupido che sono, ho insegnato a te, semplice ragazzotto novellino, come si impiomba una cima. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1
\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 XCIX \bullet  IL DOBLONE }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Ho riferito a suo tempo che Achab soleva passeggiare sul cassero facendo regolarmente dietrofront a ogni estremit\'e0
, alla chiesuola e all'albero maestro. Ma tra tante e tante cose che dovevo raccontare ho dimenticato di aggiungere che qualche volta, durante queste passeggiate, quando era pi\'f9 in preda a uno dei suoi umori, egli soleva 
fermarsi a turno in ciascuno di quei due punti, e starsene a fissare stranamente l'oggetto specifico che aveva davanti. Quando si fermava alla chiesuola, con l'occhio fisso all'ago acuminato della bussola, quell'occhio dardeggiava come un giavellotto nell
'intensit\'e0
 del suo proposito, e quando ripigliando a camminare tornava a fermarsi davanti all'albero, allora lo sguardo andava a inchiodarsi sulla moneta d'oro che vi era ribadita, ed egli manteneva lo stesso aspetto di risoluzione ferrea, solo toccato, se 
non dalla speranza, da una sorta di struggimento selvaggio. 
\par Ma una mattina, mentre voltava davanti al doblone, Achab parve di colpo trovare un insolito motivo d'interesse nelle strane figure e scritte che vi erano coniate, come se cominciasse ora per la p
rima volta a interpretare a se stesso in qualche modo folle quel significato che vi si poteva nascondere. E un qualche significato si nasconde certo in tutte le 
\par }\pard\plain \s21\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
cose, altrimenti tutto avrebbe ben poco valore, e il mondo stesso non sarebbe che un vuoto nulla, buono soltanto a vendersi a carrettate, come si fa delle colline attorno a Boston, per riempire qualche pantano della Via Lattea. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Ora questo doblone era d'oro vergine, purissimo, strappato chi sa dove dal cuore di colline sfarzose, da cui a oriente e a occidente scorrono su sabbie dorate le acque sorgive di pi\'f9
 di un Pattolo. E sebbene inchiodato ora tra tutta la ruggine di chiavarde di ferro e il verderame di caviglie, pure, immacolato e immune da ogni bruttura, conservava sempre il suo splendore di Q
uito. E sebbene posto in mezzo a una ciurma di barbari e sfiorato ogni momento da mani rozze, e velato di fitta oscurit\'e0 nelle notti interminabili in cui ogni tentativo di furto poteva passare inosservato, tuttavia si trovava a ogni sorgere di sole l
\'ec dove l'aveva lasciato il tramonto. Perch\'e9
 era stato messo da parte e consacrato a un unico fine che ispirava terrore; e per quanto sfrenati nelle loro abitudini marinaresche, dal primo all'ultimo, gli uomini lo veneravano come il talismano della balena bianca.
 Qualche volta ne parlavano durante il noioso quarto di notte, chiedendosi a chi sarebbe toccato alla fine, e se poi costui sarebbe vissuto per spenderlo. 
\par Queste nobili monete d'oro del Sudamerica sono come medaglie del sole ed emblemi del tropico. Qui sono incise in lussureggiante abbondanza palme, alpaca, vulcani, dischi solari e stelle, eclittiche, cornucopie e ricche bandiere; sicch\'e9
 l'oro prezioso sembra quasi acquistare maggiore ricchezza e impreziosirsi di glorie passando attraverso quelle zecche fantasiose, cos\'ec spagnolescamente poetiche. 
\par Capit\'f2 che il doblone del Pequod era un esempio sfarzosissimo di tutto questo. Sull'orlo rotondo portava le lettere, REPUBLICA DEL ECUADOR: QUITO. Cos\'ec questa moneta splendida veniva da un paese situato in mezzo a
l mondo, sotto il grande equatore, e battezzato col suo nome, ed era stata fusa a mezza costa sulle Ande, in quel clima invariabile che non conosce autunni. Cinta da queste lettere si vedeva l'immagine di tre vette delle Ande: sulla prima una fiamma, una 
t
orre sull'altra, sulla terza un gallo che cantava, e arcuato sul tutto appariva un segmento dello Zodiaco coi suoi scomparti, i segni tutti rappresentati nei soliti modi cabalistici, e come chiave di volta il sole che entrava nell'equinozio alla costellaz
ione della Libra. 
\par Dinanzi a questa moneta equatoriale Achab, non senza che gli altri lo osservassero, si era ora fermato. 
\par \'abC'\'e8 sempre qualcosa di egoistico nelle cime di montagna e nelle torri e in tutte le altre cose grandiose e sublimi. Guarda qua: tre picchi superbi come Lucifero. La torre solida, quella \'e8 Achab; il vulcano, quello \'e8
 Achab; l'uccello coraggioso, intrepido, vittorioso, anche lui \'e8 Achab. Tutti sono Achab. E quest'oro rotondo non \'e8 che l'immagine del globo pi\'f9
 rotondo, che come lo specchio del mago non fa che rimandare a ciascuno l'immagine del suo proprio io misterioso. Grandi fatiche, poco profitto per quelli c
he chiedono al mondo la propria spiegazione; il mondo non sa spiegare se stesso. Aspetta, mi pare che questo sole inciso abbia una faccia rubiconda; ma guarda, sicuro, entra nel segno delle tempeste, l'equinozio! E appena sei mesi fa usciva da un altro eq
uinozio, l'Ariete! Da tempesta a tempesta! E sia dunque. Nato nelle doglie, l'uomo \'e8 giusto che viva nelle sofferenze e muoia negli spasimi! Va bene! Qui c'\'e8 per il dolore un osso duro da masticare. Va bene.\'bb 
\par \'abNon credo che dita di fata hanno toccato quell'oro, ma certo gli artigli del diavolo ci hanno lasciato i segni fin da ieri,\'bb mormorava Starbuck tra s\'e9, appoggiandosi alla murata. \'ab
Il vecchio ha l'aria di leggere la scritta tremenda di re Baldassarre. Non ho mai guardato bene quella moneta. Va gi\'f9. Voglio darci un'occhiata. Una vallata scura in mezzo a tre immani picchi celesti, che sembrano quasi la Trinit\'e0
 in qualche debole simbolo di questa terra. Cos\'ec in questa valle della morte Dio ci avvolge; e su tutta la nostra tetraggine il sole della Giustizia
 splende come un faro e come una speranza. Se abbassiamo gli occhi, la valle scura mostra la sua crosta di muffa, ma se li alziamo, il sole splendido incontra a met\'e0 strada lo sguardo, per farci allegria. Per\'f2 il gran sole non \'e8
 un aggeggio fisso; e se a mezzanotte vogliamo tirarne qualche dolce conforto, lo cerchiamo inutilmente! Per me questa moneta parla saggiamente, dolcemente, e con verit\'e0, ma sempre con tristezza. Lasciamola perdere. Non voglio che la Verit\'e0
 mi agiti falsamente.\'bb 
\par \'abEcco l\'ec il vecchio Mogol,\'bb monolog\'f2 Stubb accanto alla raffineria. \'ab\'c8
 stato a guardarsela di nascosto. Ed ecco Starbuck che ne ritorna, e tutti e due con due facce che a occhio e croce direi di nove tese. E tutto per avere guardato un pezzo d'oro, che se ora lo avessi a Negr
o Hill o Corlaer's Hook, non starei mica tanto a guardarlo prima di spenderlo. Bah! Secondo la mia povera e insignificante opinione tutto ci\'f2 \'e8 un po' matto. Ho gi\'e0 visto dobloni nei miei viaggi: vecchi dobloni di Spagna, dobloni del Per\'f9
, o dobloni del Cile e della Bolivia e di Popayan, e inoltre un sacco di moidores e pistole d'oro, e joes, interi, mezzi o quarti. Che ci pu\'f2 essere dunque in questo doblone dell'Ecuador a farlo cos\'ec
 sbalorditivo? Per Golconda! Gli voglio dare un'occhiata anch'io. Oib\'f2! Questi sono sul serio segni e meraviglie! Vediamo, quella roba l\'ec \'e8 la cosa che il vecchio Bowditch nella sua }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Epitome }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 chiama lo Zodiaco, e il mio almanacco sotto, stessa roba. Prendo l'almanacco. Ho sentito dire che si possono stanare i diavoli dall'inferno con l'aritmetica di Daboll. E io cercher\'f2
 di cavare qualche significato da questi buffi ghirigori col calendario del Massachusetts. Ecco qua il libro. Vediamo. Segni e meraviglie; e il sole sempre di mezzo. Be', be'! Eccoli qua, eccoli che spuntano, tutti v
ivi e belli. Aries, il Montone. Taurus, il Toro. E }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Gimini}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
! Eccoli qua, Gemini, pure loro: i Gemelli. Bene. Il sole ci ruota in mezzo. Sicuro, qui sul doblone sta proprio tagliando la soglia tra due dei dodici salotti messi tutti a cerchio. Libro, sei bugiardo. Il fatto \'e8
 che voi libri dovreste stare al vostro posto. Voi servite a darci le parole e i fatti nudi e crudi, e a noi tocca metterci le idee. Questo m'insegna la poca esperienza che ho per quanto riguarda il calendario del Massachusetts, il Navigator
e del Bowditch e l'Aritmetica di Daboll. Segni e meraviglie, eh? \'c8 proprio un peccato, se non c'\'e8 nessuna meraviglia nei segni e nessun significato nelle meraviglie! Ci sar\'e0
 in qualche posto il bandolo della matassa. Un momento: zitto! Attento! Per Giove, eccolo! Senti qua, doblone, il tuo zodiaco l\'ec \'e8 la vita dell'uomo in un solo capitolo. E ora la leggo ad alta voce cos\'ec dal libro. Su, almanacco! Primo: c'\'e8
 Aries o il Montone, brutta bestia libidinosa che ci fa nascere. Poi Taurus o il Toro: per prima cosa ci d\'e0 una cornata. Poi Gemini o i Gemelli, cio\'e8 Virt\'f9 e Vizio: noi cerchiamo di acchiappare la Virt\'f9
, quando, zac! arriva Cancer il Granchio e ci ritira indietro. E qui, andando via da Virt\'f9, Leo o Leone ruggente sta seduto sul passaggio, che ci d\'e0 qualc
he bel morsaccio e qualche bottarella maleducata di zampa. Riusciamo a salvare la pelle, e incontriamo Virgo, la Vergine: \'e8 il primo amore! Ci sposiamo e ci crediamo felici per sempre, quando trac! arriva Libra o le Bilance: la felicit\'e0 \'e8
 pesata e trovata mancante. E mentre ci piangiamo sopra, perdio! che salto quando Scorpio Scorpione ci punge nel deretano. Curiamo la ferita, quando sbank! da ogni lato arrivano frecce: \'e8 Sagittarius, l'Arciere, che si diverte. Siamo l\'ec
 a cavarci le frecce: si salvi chi pu\'f2
! Un ariete da assedio, Capricornus o il Caprone, arriva sparato, corna in resta, e ci butta a gambe in aria, al che Aquarius o Quello che porta l'acqua ci rovescia addosso tutto il suo diluvio e ci affoga; e per finire coi Pisces o Pesci, andiamo a nanna
. Questa s\'ec che \'e8 una bella predica, scritta nell'alto dei cieli, e il sole se la passa tutta ogni anno eppure ne esce sempre sano e allegro. Lui lass\'f9 va rotolando tutto gaio in mezzo a pene e guai; e quaggi\'f9
 in basso l'allegro Stubb fa la stessa cosa. Sicuro, allegria ci vuole, sempre! Addio, Doblone! Ma fermo. Arriva il Monacello. Cacciamoci dietro la raffineria, ora, e sentiamo che cosa ha da dire. Eccolo l\'ec
 davanti. Adesso sputa fuori. Ecco, ecco. Attacca.\'bb 
\par \'abNon vedo altro che un affare tondo fatto d'oro, e chi avvista una certa balena, questo affare gli appartiene. E allora, perch\'e9
 tanto strabuzzare d'occhi? Vale sedici dollari, sicuro; e a due centesimi il sigaro, fa novecento sessanta sigaroni. Non fumo mica pipe luride io, come fa Stubb, ma i sigari mi piacciono, e qui ce n'\'e8 novecentosessanta. E perci\'f2
 Flask se ne va arriva per cercare di avvistarli.\'bb 
\par \'abOra che debbo dire, che \'e8 un saggio o un cretino? Se ha detto sul serio qualcosa d'intelligente, certo l'ha fatto in modo abbastanza cretino; ma se quello che ha detto \'e8
 cretino, allora ha una certa ariaccia che persuade. Ma lasciamo perdere: ecco che arriva il nostro amicone di Man, vecchio cocchiere di pompe funebri: cio\'e8 a dire, lo era prima di buttarsi al mare. Orza davanti al doblone. Che fa? Gir
a dall'altra parte dell'albero. Ma da quella parte c'\'e8 inchiodato un ferro di cavallo. Ecco che torna: che significa? Zitto, brontola qualcosa, come un vecchio macinino da caff\'e8 scassato. Su gli orecchi, e attento!\'bb 
\par \'abSe avvistiamo la balena bianca, dev'essere tra un mese e un giorno, quando il sole si trova in uno di questi segni. Ho studiato i segni e conosco le figure, me l'ha insegnati quarant'anni fa quella vecchia strega a Copenhagen. Perci\'f2
, in che segno sar\'e0 allora il sole? Il segno del ferro di cavallo: eccolo l\'e0 di fatti, proprio di faccia all'oro. E che cos'\'e8 il segno del ferro di cavallo? Il leone \'e8
 il segno del ferro di cavallo, il leone che ruggisce e sbrana. Nave, vecchia nave! Questa vecchia mia testa trema a pensarti.\'bb 
\par \'abE questa \'e8 un'altra interpretazione; ma il testo \'e8 sempre quello. Ogni sorta di gente in un solo tipo di mondo, come si vede. Gi\'f9
 di nuovo! Arriva Queequeg con tutti i suoi tatuaggi, che pare uno Zodiaco vivente. Che dice il cannibale? Sulla mia vita, sta facendo confronti. S
i guarda un femore, magari crede di avere il sole nella coscia, o nel polpaccio o nelle budella, come le vecchiette di campagna che sanno l'astronomia chirurgica. E per Giove, ha trovato qualcosa, pare, nei paraggi della coscia: Sagittarius o l'Arciere, s
commetto. No, non ci capisce niente di quel doblone; lo piglia per un bottonaccio cascato dai pantaloni di un re. Ma gi\'f9
 di nuovo! Ecco qua il diavolo fantasma, Fedallah; coda fatta su nei calzoni come di solito, stoppa alla punta delle scarpine come di solito. Che dice, con quella faccia? Ah, fa solo un segno al segno e s'inchina; c'\'e8 un sole l\'ec
 sopra: scommetto che \'e8 uno di quelli che adorano il fuoco. Ol\'e0! ancora un altro. Viene Pip, poverino! Preferivo vederlo morto, o vedermi morto. Mi fa quasi orrore vederlo. Anche lui \'e8
 stato a guardare tutti gli interpreti, me compreso, ed ecco ora che viene a leggere con quella faccia ultraterrena da idiota. Nascondiamoci di nuovo e sentiamo. Zitto!\'bb 
\par \'abIo guardo, tu guardi, egli guarda; noi guardiamo, voi guardate, essi guardano.\'bb 
\par \'abSull'anima mia, ha studiato la Grammatica di Murray! Si coltiva la mente, povero disgraziato! E ora che vuole dire? Sss!\'bb 
\par \'abIo guardo, tu guardi, egli guarda; noi guardiamo, voi guardate, essi guardano.\'bb 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abBe', se la studia a memoria. Zitto!\'bb 

\par \'abIo guardo, tu guardi, egli guarda; noi guardiamo, voi guardate, essi guardano.\'bb 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abBe', questa \'e8 comica.\'bb 
\par \'abE io, tu, egli, e noi, voi e loro siamo tutti pipistrelli; e io sono una cornacchia, specie quando sto in punta a questo pino. Cra! Cra! Cra! Cra! Cra! Cra! Non sono cornacchia? E dov'\'e8 lo spaventacornacchie? Eccolo l\'ec
; due ossa infilate in un paio di vecchie brache, e altre due ficcate nelle maniche di una vecchia giubba.\'bb 
\par \'abDice di me? Bel complimento! Poverino! Posso andarmi a impiccare. Comunque, per ora lo lascio solo. Gli altri li sopporto perch\'e9 hanno il cervello chiaro, ma questo \'e8 troppo pazzo e astruso per la mia sanit\'e0. Perci\'f2 lo lascio a borbottare.
\'bb 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab\'c8
 l'ombelico del bastimento, questo doblone qua, e tutti sono in fregola per schiodarlo. Ma se vi svitate l'ombelico che succede? D'altro canto, se sta qui, \'e8 brutto lo stesso, perch\'e9 quando c'\'e8 una cosa inchiodata all'albero \'e8
 un segno che le cose vanno a rotoli. Ah! Ah! Vecchio Achab! La balena bianca, \'e8 lei che t'inchioder\'e0! Questo \'e8 un pino. Mio padre, in Tolland County, tagli\'f2 una volta un pino e ci trov\'f2
 dentro un anello d'argento, l'anello di sposalizio di qualche vecchio negro. Come era finito l\'ec dentro? Cos\'ec diranno alla Resurrezione, quando verranno a ripescare questo vecchio alb
ero, e ci troveranno dentro un doblone sotto una corteccia rugosa di ostriche. Oh l'oro! L'oro preziosissimo! L'avaro verde ti aggranfer\'e0 presto! Zitti, zitti! Dio va per i mondi a cerca di more. Cuoco! Ehi, cuoco! Cuc\'ec
naci! Jenny! Ehi, ehi, ehi Jenny! Jenny! E falla questa torta di m\'e8liga!\'bb 
\par }\pard\plain \s21\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 C \bullet 
 GAMBA E BRACCIO. IL PEQUOD DI NANTUCKET INCONTRA IL SAMUEL ENDERBY DI LONDRA }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Oh della nave! Hai visto la balena bianca!\'bb 
\par Cos\'ec grid\'f2 Achab, chiamando ancora una volta una nave che ci passava a poppa, coi colori i
nglesi. Portavoce alla bocca, il vecchio era in piedi sulla sua lancia appesa sul cassero, e mostrava chiaramente la sua gamba d'avorio al capitano straniero che oziava sdraiato a prua della propria lancia. Era un uomo abbronzato, pesante, dalla faccia bo
naria e simpatica, un uomo sulla sessantina infilato in un gran giaccotto che gli pendeva attorno a festoni di lana blu; e un braccio vuoto di quella giubba gli sbandierava di dietro come il braccio ricamato della mantella di un ussaro. 
\par \'abHai visto la balena bianca?\'bb 
\par \'abLo vedi questo?\'bb e tirandolo fuori dalle pieghe che lo avevano nascosto, alz\'f2 in aria un braccio bianco di osso di capodoglio, che terminava in una testa di legno come una mazza. 
\par \'abArmate la lancia!\'bb grid\'f2 con violenza Achab, e sbattendo i remi che aveva attorno: \'abPronti ad ammainare!\'bb 
\par In meno di un minuto, senza lasciare il suo piccolo legno, venne calato in mare col suo equipaggio. Presto furono sotto il fianco degli stranieri. Ma qui si present\'f2 una strana difficolt\'e0. Nell'eccitazione del m
omento Achab aveva dimenticato che da quando aveva perduto la gamba non era mai salito a bordo di un bastimento in alto mare, tranne sul suo, e in questo caso sempre usando un aggeggio meccanico ingegnoso e molto pratico che era installato sul Pequod e ch
e nessun'altra nave poteva imbarcare e armare da un momento all'altro. Ora, non \'e8 facile per nessuno, tranne per quelli che come i balenieri ci sono abituati quasi tutti i momenti, scalare in mare aperto il fianco di una nave da una lancia; perch\'e9
 le grosse ondate ora sollevano la barca in alto verso le murate, e ora la fanno piombare di colpo a mezz'aria verso la controchiglia. Cos\'ec
 Achab, privo di una gamba e sotto una nave straniera che naturalmente era sprovvista di quell'utile meccanismo, si trov\'f2 vergo
gnosamente riportato alla condizione di un goffo uomo di terra, e adocchiava impotente l'incerta e mutevole cima che non poteva certo sperare di raggiungere. 
\par \'c8 stato gi\'e0 detto, forse, che ogni minima avversit\'e0 che gli capitava e che veniva indirettamente 
dalla sua disgrazia, quasi invariabilmente irritava ed esasperava Achab. E nel caso presente l'irritazione era accresciuta dalla vista dei due ufficiali della nave straniera che, curvi sulla murata, vicino alla pendula scala di gallocce inchiodate, gli fa
cevano dondolare sul naso un paio di tientibene decorati con gusto; pareva che sulle prime non si rendes sero conto che un uomo con una gamba sola \'e8
 un po' troppo sciancato per servirsi delle loro ringhiere marine. Ma questa situazione imbarazzante non dur\'f2 che un minuto, perch\'e9 il capitano straniero, vedendo d'un colpo d'occhio come stavano le cose, grid\'f2: \'ab Vedo, vedo! Basta voi l\'ec
! Svelti, ragazzi, libera il paranco di squarto.\'bb 
\par Come volle la fortuna, uno o due giorni prima avevano avuto una balena al fi
anco, e i grossi paranchi pendevano ancora arriva, con in cima il pesante uncino ricurvo da grasso, ora pulito e asciutto. Questo venne rapidamente calato ad Achab, che avendo capito a volo cacci\'f2
 la sua unica coscia nella curva dell'uncino (era come sedere nella marra di un ancora o nella biforcazione di un melo), e data una voce si tenne saldo, e aiut\'f2
 anche a sollevare il proprio peso tirando a mano a mano su uno dei cavi correnti del paranco. Ben presto fu fatto passare con cautela all'interno delle alt
e murate, e deposto delicatamente sulla testa dell'argano. Col braccio d'avorio steso cordialmente a darg li il benvenuto, l'altro capitano si fece avanti, e Achab, alzando la gamba d'avorio e incrociandola col braccio (come due lame di pesce-spada), grid
\'f2 con la sua maniera di tricheco: \'abSicuro, sicuro, valente amico! Stringiamoci le ossa! Braccio e gamba! Un braccio che non pu\'f2 mai tirarsi indietro, vedete, e una gamba che non pu\'f2
 mai scappare. Dove l'hai vista la balena bianca? Quanto tempo fa?\'bb 
\par \'abLa balena bianca,\'bb disse l'inglese puntando a oriente il braccio d'avorio, e dandogli una triste occhiata per lungo, come fosse un telescopio, \'abl'ho vista laggi\'f9, sulla linea, la stagione passata.\'bb 
\par \'abE fu lei a portarti via quel braccio, no?\'bb domand\'f2 Achab, lasciandosi scivolare dall'argano e appoggiandosi, nel farlo, alla spalla dell'inglese. 
\par \'abS\'ec, \'e8 stata la causa della perdita, almeno. Quella gamba pure?\'bb 
\par \'abDimmi la storia,\'bb fece Achab, \'abcom'\'e8 stato?\'bb 
\par \'abEra la prima vo\'ecta in vita mia che incrociavo sull'equatore,\'bb cominci\'f2 l'inglese. \'abNon ne sapevo niente, allora, della balena bianca. Be', un giorno ammainammo dietro un branco di quattro o cinque balene, e la mia lancia ne agganci\'f2
 una; era un vero cavallo da circo, quel
la bestia: si mise a girare e rigirare tutt'attorno in modo tale che il mio equipaggio riusciva a tenere l'equilibrio solo piazzando tutti i sederi sull'impavesata. A un tratto salta fuori dal fondo del mare un'energica, enorme balena, con la testa e la g
ola bianche come il latte, tutte rughe e zampe d'oca.\'bb 
\par \'abEra lui, era lui!\'bb grid\'f2 Achab emettendo di botto il fiato che aveva trattenuto. 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
E dei ra mponi piantati vicino alla pinna di dritta.\'bb 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abMa s\'ec, s\'ec
, erano i miei, i miei ferri,\'bb grid\'f2 Achab esultante. \'abMa avanti.\'bb 
\par \'abE allora datemene l'occasione,\'bb disse l'inglese di buon umore. \'abBene, questo bisnonno con la testa e la gobba di latte si butta tutto schiumante in mezzo al branco, e comincia a dare morsi furiosi alla mia lenza.\'bb 
\par \'abS\'ec, capisco! La voleva tagliare; liberare il pesce preso; un suo vecchio sistema, lo conosco.\'bb 
\par \'abCome sia stato esattamente,\'bb continu\'f2 il capitano dall'unico braccio, \'abnon lo so; ma nel mordere la lenza gli rest\'f2 impigliata tra i denti, e in qualche modo fece presa, ma al momento non ce ne rendemmo conto; sicch\'e9
 quando poi ricuperammo, ci ritrovammo di botto sulla schiena di lui, invece che sulla schiena dell'altro pesce che scappava, tutto coda, a sopravvento. Vedendo come stavano le cose e che magnifica balenona era - la pi\'f9 bella e la pi\'f9
 grossa che abbia mai veduta, capitano, in vita mia - decisi di catturarla, malgrado tutta la rabbia tremenda che mostrava. E pensando che quella lenza fortuita poteva staccarsi, o poteva cedere il dente in cui si era impigliata (perch\'e9 io ho u
na ciurma diabolica al tiro alla lenza), vedendo tutto ci\'f2
,. dico, saltai nella lancia del mio primo ufficiale, il signor Mounttop qui presente (a proposito, capitano, Mounttop; Mounttop, il capitano), dicevo saltai nella barca di Mounttop, che era fianco 
a fianco con la mia, capite, e dato mano al primo rampone lo tiro al vecchio bisnonno. Signore Iddio! Per l'anima mia, capitano, il momento dopo, in un soffio, ero cieco come un pipistrello, di tutti e due gli occhi, offuscato e tramortito in quella schiu
m
a nera, e la coda della balena che ne spuntava, dritta nell'aria come un campanile di marmo. Inutile rinculare, con lei. Ma mentre cercavo a tastoni, in pieno mezzogiorno e con un sole che accecava, tutto gioielli di corona, mentre come dico cercavo a tas
toni un secondo ferro da gettare, viene gi\'f9 la coda come una torre di Lima tagliandomi la lancia in due, e lasciando ogni met\'e0
 a pezzi, e la gobba bianca se ne rincula a pinne avanti in mezzo al disastro, come fossero tanti trucioli. Ci buttammo tutti a nuo
to. Per evitare le sue frustate terribili, mi afferro all'asta del rampone che lui aveva in corpo, e per un poco ci resto attaccato come un pesce pi\'e0
ttola. Ma un'ondata mi spazza via rompendosi, e nello stesso momento il mostro con un salto in avanti si tuffa come un fulmine; e il dente di quel secondo ferro maledetto che si rimorchiava nei pressi mi prese qui\'bb (e si batt\'e9
 la mano proprio sotto la spalla) \'absicuro, mi prese qui dicevo, e mi port\'f2 gi\'f9, credetti, nelle fiamme dell'inferno; ma tutto a un tratto, sia lodato Iddio, la lama si apr\'ec
 la strada nella carne, dritta per tutta la lunghezza del braccio, mi usc\'ec fuori dal polso, e tornai a galla. Questo signore qui vi dir\'e0 il resto (a proposito, capitano, il dottor Bunger il nostro chirurgo; ragazzo mio, B
unger, il capitano). Ora, Bunger, ragazzo, fuori la tua parte di storia.\'bb 
\par Il signore professionista indicato con tanta familiarit\'e0 era stato l\'ec accanto per tutto il tempo, senza niente di speciale addosso che indicasse il suo rango signorile a bordo. La f
accia l'aveva rotondissima ma sobria, portava un camiciotto di lana azzurra scolorita e pantaloni rappezzati, e fino ad allora aveva diviso la sua attenzione tra una caviglia che teneva in una mano, e una scatola di pillole che aveva nell'altra; di tanto 
in tanto gettava un'occhiata critica agli arti d'avorio dei due capitani mutilati. Ma quando il superiore lo present\'f2 a Achab, egli s'inchin\'f2 educatamente e obbed\'ec subito all'ordine del capitano. 
\par \'abEra una ferita assai brutta,\'bb cominci\'f2 il chirurgo, \'abe accettando il mio consiglio il capitano Boomer qui presente diresse il nostro vecchio Sammy...\'bb 
\par \'abSamuel Enderby \'e8 il nome della nave,\'bb interruppe il capitano parlando ad Achab. \'abAvanti, ragazzo.\'bb 
\par \'abDiresse il nostro vecchio Sammy a nord, per uscire da quel clima torrido dell'equatore. Ma non serv\'ec a niente: io feci il possibile, lo vegliai la notte, fui severissimo con lui nella dieta...\'bb 
\par \'abAh s\'ec, molto severo!\'bb s'intromise il paziente; poi cambiando voce di colpo. \'abStava con me a bere ponce di rum caldo ogni notte, al punto che non ci vedeva pi\'f9
 a mettere le bende, e mi mandava a letto piuttosto brillo verso le tre del mattino. Ha vegliato davvero con me, per Diana, ed \'e8 stato severissimo nella dieta. Sicuro, un gran vegliatore e dieteticamente severissimo, il
 dottor Bunger. (Bunger, canaglia, ridi! Perch\'e9 non ridi? Sei un farabutto impagabile, lo sai.) Ma continua, ragazzo, preferisco essere ammazzato da te che salvato da chiunque altro.\'bb 
\par \'abIl mio capitano, ve ne sarete gi\'e0 accorto signore,\'bb disse Bunger imperturbabile e austero, facendo un leggero inchino ad Achab, \'abama scherzare alle volte: ci elargisce parecchie spiritosaggini del genere. Ma posso ben dichiarare, }{
\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 en passant}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 , come dicono i francesi, che in quanto a me, cio\'e8 a dire io Jack Bunger, gi\'e0 del reverendo clero, sono un uomo strettamente astemio: non bevo mai...\'bb 
\par \'abAcqua!\'bb grid\'f2 il capitano. \'abAcqua non ne beve mai. Gli d\'e0 una specie di convulso; l'acqua dolce lo fa diventare idrofobo. Ma avanti, avanti con la storia del braccio.\'bb 
\par \'abAndiamo pure avanti,\'bb disse il chirurgo pacificamente. \'abStavo per osservare, signore, prima della faceta interruzione del capitano Boomer, che malgrado i miei sforzi pi\'f9 zelanti e severi la ferita continu\'f2 a peggiorare; per la verit\'e0
, signore, era lo squarcio pi\'f9 brutto che un chirurgo avesse mai veduto, lungo pi\'f9 di due piedi e parecchi pollici. Lo misurai con lo scandaglio. Insomma, si fece nera: sapevo qual era il pericolo, e difatti si manifest\'f2
. Ma io non ci ho messo mano ad armare quel braccio d'avorio: quella roba \'e8 contro tutte le regole\'bb, e lo indic\'f2 con la caviglia. \'abQuella roba \'e8 opera del capitano, non mia. Ordin\'f2
 lui al mastro d'ascia di farglielo, e gli fece mettere in cima quella testa di mazza per spaccare la testa a qualcuno, suppongo, come una volta cerc\'f2 di fare con me. Ogni tanto gli prende una furia diabolica. Vedete questa tacca, signore\'bb, si lev
\'f2 il copricapo, e scostando i capelli mostr\'f2 sul cranio un incavo che pareva una coppa, che per\'f2 non aveva affatto cicatrice n\'e9 altro segno di essere stata una ferita. \'abBe', il capitano qui presente vi dir\'e0 come \'e8
 stato, lo sa benissimo.\'bb 
\par \'abNon lo so affatto,\'bb fece il capitano. \'abLo sapeva sua madre, perch\'e9 ce l'ha dalla nascita. Oh pezzo di canaglia, Bunger! C'\'e8 mai stato un altro come te sull'acqua? Bunger, quando 
creperai, dovresti crepare sottaceto, carogna; bisognerebbe conservarti per i secoli a venire, o furfante.\'bb 
\par \'abCome fin\'ec con la balena bianca?\'bb escla m\'f2 Achab che sinora aveva ascoltato con impazienza quel battibecco dei due inglesi. 
\par \'abMa si!\'bb grid\'f2 il capitano monco. \'abMa s\'ec! Bene: dopo che si fu tuffata non la vedemmo pi\'f9 per un poco; in realt\'e0
, come ho detto prima, allora non sapevo che razza di balena mi avesse giocato quel tiro. Ma qualche tempo dopo, tornando sull'equatore, sentimmo parlare di Moby Dick, come lo chiama qualcuno, e allora capii che era stato lui.\'bb 
\par \'abL'hai mai rincontrato?\'bb 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abDue volte.\'bb 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abE non hai potuto agganciarlo?\'bb 

\par \'abNon ho voluto provarci: non basta un braccio? Che farei senza quest'altro? E ho l'idea che Moby Dick non tanto azzanna quanto inghiotte.\'bb 
\par \'abBe', allora,\'bb interruppe Bunger, \'abdategli il braccio mancino per esca e riavrete il dritto. Sapete, signori\'bb, e fece un inchino, con molta gravit\'e0 e precisione, ai due capitani uno dopo l'altro, \'ablo sapete, signori, che gli organi dige
renti della balena sono costruiti dalla Divina Provvidenza in modo cos\'ec imperscrutabile che le \'e8 assolutamente impossibile digerire del tutto anche soltanto un braccio umano? E anche la balena lo sa. Sicch\'e9
 quella che credete la malizia della balena bianca \'e8 solo la sua goffaggine. La balena non vuole affatto inghiottire un solo pezzo di un uomo; crede solo di fare paura con un finto attacco. Ma certe volte \'e8
 come quel vecchio giocoliere che avevo per paziente a Ceylon, che fingendo d'inghiottire coltelli a serramanico, una volta se ne lasci\'f2 cadere uno sul serio nello stomaco, e l\'ec rest\'f2 per pi\'f9 di dodici mesi, finch\'e9
 non gli diedi un emetico e lui lo tir\'f2 su sotto forma di piccoli chiodi, capite? Impossibile per lui digerire quel coltello e incorporarlo pienamente nel suo sistema complessivo. S\'ec
, capitano Boomer, se siete abbastanza svelto, e volete impegnarvi un braccio per avere il privilegio di dare una sepoltura decente all'altro, be' in questo caso l'avete gi\'e0 in tasca. Solo, date presto alla balena un
'altra occasione di tirarvi un morso, ecco tutto.\'bb 
\par \'abNo, grazie, Bunger,\'bb disse il capitano inglese. \'abSi tenga pure il braccio che ha, visto che non posso farci niente, e allora non sapevo chi fosse: ma l'altro non glielo voglio offrire. Niente pi\'f9 balene 
bianche per me: ho ammainato dietro a lei una volta, e questo mi basta. Sarebbe una gran gloria ammazzarla, lo so, e ci ha pure dentro un carico di spermaceti, ma datemi retta, \'e8 meglio lasciarla in pace: non vi pare, capitano?\'bb
 e dette un'occhiata alla gamba d'avorio. 
\par \'ab\'c8 vero. Ma con tutto questo gli si dar\'e0 la caccia. Ci\'f2 che \'e8 meglio lasciare in pace, quella maledetta cosa non \'e8 sempre ci\'f2 che attrae di meno. \'c8 tutto una calamita! Quand'\'e8 che l'hai visto l'ultima volta? Che rotta faceva?
\'bb 
\par \'abBenedetta l'anima mia, e maledetta quella del diavolo schifoso!\'bb grid\'f2 Bunger girando aggobbito attorno a Achab e fiutando stranamente, come un cane. \'abCostui ha il sangue... datemi un termometro: \'e8
 al punto di ebollizione! Ha un polso che fa rimbombare il tavolato! Signore!\'bb E cavando di tasca una lancetta l'avvicin\'f2 al braccio di Achab. 
\par \'abPi\'e0ntala!\'bb rugg\'ec Achab sbattendolo contro la murata. \'abPrepara la lancia! Che rotta faceva?\'bb 
\par \'abDio buono!\'bb esclam\'f2 il capitano inglese a cui era diretta la domanda. \'abChe vi succede? Andava a est, mi pare. \'c8 matto il vostro capitano?\'bb sussurr\'f2 a Fedallah. 
\par Ma Fedallah si port\'f2 un dito alle labbra, e scavalc\'f2 la murata per mettersi al remo di governo della lancia. E Achab, tirando a s\'e9 il paranco, ordin\'f2 ai marinai della nave di stare pronti a calare. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
In un attimo era in piedi a poppa della lancia, e i suoi uomini di Manilla scattavano ai remi. Il capitano inglese lo salutava inutil mente. Con la schiena alla nave straniera, e la faccia di pietra rivolta alla propria, Achab rest\'f2
 dritto e immobile sinch\'e9 non fu a fianco del Pequod. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 
\f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 CI \bullet  IL BOCCALE }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Prima che la nave inglese si perda di vista, sia qui detto che veniva da Londra e portava il nome del fu Samuel Enderby, mercante di quella citt\'e0, che aveva dato il suo
 nome alla famosa ditta baleniera Enderby & Sons, una ditta che secondo la mia umile opinione di baleniere non sta troppo indietro per vero interesse storico alle case reali messe assieme dei Tudor e dei Borboni. Da quanto tempo prima dell'anno di nostro 
Signore 1775 esistesse questa gran casa baleniera, i miei numerosi documenti di pesca non mettono in chiaro; ma in quell'anno (1775) essa arm\'f2 le prime navi inglesi che dettero regolarmente la caccia al capodoglio, sebbene gi\'e0
 da qualche ventina d'anni (fin
 dal 1726) i nostri coraggiosi Coffin e Macey di Nantucket e del Vigneto inseguissero con grosse flotte questo leviatano, ma solo nell'Atlantico del Nord e del Sud, non altrove. Sia fissato qui ben chiaro che i Nantuckettesi furono i primi ad arpionare co
n acciaio civile il gran capodoglio, e che per mezzo secolo furono l'unico popolo della terra ad arpionarlo in quel modo. 
\par Nel 1778 una bella nave, l'Amelia, armata espressamente, e unicamente a spese dei ricchi Enderby, doppi\'f2 audacemente il Capo Horn e fu
 la prima tra i popoli ad ammainare una lancia a balene nel gran mare del Sud. Il viaggio fu abile e fortunato, e tornata l'Amelia alla fonda con la stiva piena del prezioso spermaceti, il suo esempio venne presto seguito da altre navi, inglesi e american
e, e cos\'ec
 si spalancarono le immense zone di caccia del Pacifico. Ma non contenta di questa bella impresa, l'infaticabile ditta si diede di nuovo da fare, Samuel e tutti i figli (quanti, lo sa solo la madre): e sotto i loro diretti auspici e in parte, credo
, a loro spese, il Governo Britannico fu indotto a mandare la corvetta Rattler per un viaggio baleniero di scoperta nei mari del Sud. Comandata da un capitano navale effettivo, la Rattler fece un viaggio coi fiocchi e rese qualche servizio: di quale entit
\'e0 non risulta. Ma questo non \'e8 tutto. Nel 1819 la stessa ditta arm\'f2
 per suo conto una baleniera di scoperta per inviarla a una crociera d'assaggio nei lontani mari del Giappone. Quella nave, opportunamente chiamata la Sirena, fece una magnifica crociera sperimentale, e fu cos\'ec
 che il gran campo di caccia del Giappone divent\'f2 generalmente noto. In questo famoso viaggio, la Sirena fu comandata da un certo capitano Coffin, di Nantucket. 
\par E dunque ogni onore agli Enderby, la cui ditta, credo, esiste ancora ai nostri giorni, sebbene certo il primo Samuel abbia mollato da tempo gli ormeggi per il gran mare del Sud dell'altro mondo. 
\par La nave chiamata col suo nome era degna dell'onore, perch\'e9 era un veliero rapidissimo e sotto ogni aspetto un nobile legno. Una volta l'abbordai a mezzanotte in qualche punto al largo delle coste di Patagonia, e vi bevetti dell'ottimo flip gi\'f9
 nel castello. Fu un gam bellissimo quella volta, ed erano tutti gente in gamba, dal primo all'ultimo. Abbiano vita breve e morte allegra! E questo bel gam che vi ebbi, molto, molto tempo dopo che il vecchio Achab tocc\'f2
 quelle tavole col suo calcagno d'avorio, mi fa pensare alla nobile, solida ospitalit\'e0 sassone di quel bastimento. Possa il mio parroco dimenticarmi, e ricordarmi il diavolo, se mai la dimenticher\'f2
. Flip? Ho detto che bevemmo flip? Sicuro, e lo ingollammo al ritmo di dieci galloni l'ora; e quando arriv\'f2 la bufera (perch\'e9 ne arrivano spesso laggi\'f9 al largo di Patagonia) e gli uomini, ospiti e tutti, vennero chiamati a terzaruolare le gab
bie, eravamo cos\'ec interzati che ci tocc\'f2 appenderci l'uno con l'altro arriva con boline, eravamo cos\'ec goffi che serrammo nelle vele le falde dei giubboni sicch\'e9 restammo l\'ec
 appesi, terzaruolati fitti nella bufera che ululava, per servire da monito a tutti i lupi ubriachi. Comunque gli alberi ressero e ben presto ci calammo gi\'f9, cos\'ec sobri che bisogn\'f2
 far girare di nuovo il flip, sebbene quei barbari spruzzi salati che schizzavano gi\'f9 dal portello l'avessero un po' troppo allungato e marinato per i miei gusti. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
La carne era buona: dura ma sostanziosa. Dicevano che era carne di toro; altri, di dromedario; ma sicuro non ne sono. Avevano anche gli gnocchi, piccoli ma saporiti, perfettamente rotondi, e indistruttibili. Ebbi l'impressione che li si poteva tastare 
nello stomaco e farceli rotolare dopo inghiottiti. Se ci si piegava troppo in avanti, si rischiava di farseli rotolare fuori come palle di biliardo. Il pane... ma \'e8 inevitabile; inoltre, \'e8
 un antiscorbutico; insomma il pane conteneva l'unica carne fresca c
he avevano. Ma il castello non era molto illuminato, ed era facilissimo spostarsi in un angolo buio quando si mangiava il pane. Ma tutto sommato, prendendola dal pomo alla barra, considerate le dimensioni delle casseruole del cuoco, compresa la sua casser
uola di pelle viva, tutto sommato, dico, il Samuel Enderby era una nave in gamba: vitto buono e abbondante, flip di prim'ordine e forte, e tutti ragazzi coi fiocchi, in gamba dalla suola degli stivali al nastro del cappello. 
\par Ma come mai, penserete, questo Samuel Enderby e varie altre baleniere inglesi che conosco (non tutte, per\'f2) erano navi cos\'ec
 allegre e ospitali, che passavano in giro carne, pane, boccale e scherzo, e non si stancavano mai di mangiare, di bere e di ridere? Ve lo dico io. La straordinaria allegria di queste baleniere inglesi \'e8
 un tema di ricerca storica. E io non ho certo risparmiato ricerche storiche sulla balena, quando ci\'f2 \'e8 parso necessario. 
\par Gli inglesi furono preceduti nella caccia alla balena dagli olandesi, dai zelandesi e dai danesi, da cui derivarono molti termini ancora in uso nella baleneria, e ci\'f2 che pi\'f9
 conta, le loro vecchie grasse abitudini in fatto di mangiar bene e trincare meglio. Perch\'e9 come regola generale la nave mercantile inglese tiene a stecchetto l'equipaggio, ma non cos\'ec la baleniera. E perci\'f2
 tra gli inglesi questa storia dell'abbondanza sulle baleniere non \'e8 un fatto normale, ma casuale e specifico e quindi deve avere qualche origine speciale, che qui indichiamo e che delucideremo ancora. 
\par Nel corso delle mie ricerche sulle storie leviataniche m'imbattei in un vecchio tomo olandese che dal rancido puzzo di balena che faceva capii trattava di baleniere. Il titolo era }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Dan Coopman}{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 , al che conclusi che doveva trattarsi delle memorie inestimabili di qualche bottaio di Amsterdam fattosi baleniere (dato che ogni baleniera deve avere il suo bottaio). Mi conferm\'f2
 in quest'opinione vedere che era opera di un certo Fiz Swackhammer. Ma il mio amico dottor Snodhead, uomo di grande cultura, professore di Basso Olandese e Alto Tedesco all'Universit\'e0
 di Santa Befana e Caraffa, cui passai l'opera per farla tradurre regalandogli per il disturbo una scatola di candele di spermaceti, questo dottor Snodhead appena scrutato il tomo mi assicur\'f2 che Dan Coopman non significa \'abIl bottaio\'bb ma \'ab
Il mercante\'bb. Insomma, questo vecchio e dotto libro basso-olandese trattava del commercio dei Paesi Bassi, e tra altri argomenti conteneva un ragguaglio interessantissimo sulla baleneria di quel paese. E fu in questo capitolo, intitolato \'abSmeer\'bb
 o \'abGrasso\'bb che trovai una lunga dettagliata lista di provvigioni per le dispense e cantine di 180 baleniere olandesi. Da questo elenco, nella traduzione del dottor Snodhead, trascrivo quanto segue: 
\par 400.000 libbre di manzo
\par }\pard\plain \s15\qj \li795\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin795\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691   60.000 libbre di porco frisio 

\par }\pard\plain \s26\qj \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 150.000 libbre di stoccafisso 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 550.000 libbre di galletta
\par }\pard\plain \s15\ql \fi-105\li813\ri5305\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin5305\lin813\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
  72.000 libbre di pane morbido    2.800 quarteruole di burro  20.000 libbre di formaggio Texel e Leida 144.000 libbre di altro formaggio (probabilmente inferiore)       550 ankers di gin  10.800 barili d
i birra. La maggior parte delle tabelle statistiche risultano di lettura acida e brulla; non cos\'ec nel caso presente, in cui il lettore \'e8 inondato da interi barili, botti, quarti e quarti di pinta di ottimo gin e vitto magnifico. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 In quell'occasione ci misi
 tre giorni a fare un accurato digesto di tutta questa birra, carne e pane, e nel suo corso mi vennero incidentalmente suggeriti molti profondi pensieri, suscettibili di applicazione trascendentale e platonica. Inoltre compilai certe mie tavole supplement
ari intorno alla quantit\'e0 probabile di stoccafisso, ecc., consumata da ciascun ramponiere basso-olandese nell'antica pesca di Groenlandia e dello Spitzbergen. Anzitutto appare sbalorditiva la quantit\'e0
 di burro e di formaggio Texel e Leida consumata. Per\'f2 io
 l'ascrivo alla loro sostanza naturalmente untuosa, resa maggiormente tale dal carattere del mestiere e specie dal fatto che essi inseguono le prede in quei gelidi mari polari, e sulle stesse coste di quella regione eschimese dove nei banchetti gli indige
ni brindano l'uno all'altro con boccali di olio di balena. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Molto ampia pure la quantit\'e0
 di birra, 10.800 barili. Ora, visto che quelle cacce polari si potevano solo svolgere nella breve estate di quei climi, sicch\'e9 tutta quanta la crociera di una di queste
 baleniere olandesi, compreso il breve viaggio di andata e ritorno dal mare dello Spitzbergen, non passava di molto, diciamo, i tre mesi, e calcolando 30 uomin i per ogni bastimento della flotta di 180 velieri, abbiamo in tutto 5400 marinai basso-olandesi
; per cui, dico, abbiamo esattamente due botti di birra a testa per la razione di dodici settimane, senza contare la discreta parte che ognuno godeva di quei 550 ankers di gin. Ora, che questi ramponieri al gin e birra, incitrulliti come si pu\'f2
 immaginarli, fossero adatti a stare all'impiedi su una testa di lancia e mirare bene alle balene in fuga, parrebbe un tantino improbabile. 
\par }\pard\plain \s21\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Eppure miravano bene e colpivano anche giusto. Ma questo succedeva molto in su al nord, non bisogna dimenticarlo, dove la birra s'accorda bene con la costituzione. All'equatore, nella nostra pesca australe, la birra farebbe dormire il ramponiere sulla tes
ta d'albero e lo renderebbe brillo nella lancia, e ne potrebbero risultare dolorose perdite per Nantucket e New Bedford. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Ma basta; \'e8
 stato detto abbastanza per provare che gli antichi balenieri olandesi di due o tre secoli fa si trattavano assai bene, e che i balenieri inglesi non hanno certo trascurato un cos\'ec eccellente esempio. Perch\'e9
, dicono, quando s'incrocia su una nave vuota, se dal mondo non potete avere di meglio, almeno cercate di cavarne un buon pranzo. E questo vuota il boccale. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1
\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 CII \bullet  UNA PERGOLA NELLE ARSACIDI }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Finora, trattando descrittivamente del capodoglio, mi sono soffermato sopratutto sulle meraviglie del suo aspetto esterno, oppure, a parte e in dettaglio, su alcune poche caratteristiche della sua struttura interna. Ma volendo arr
ivare a conoscerlo in pieno e in modo proprio esauriente, mi tocca ora sbottonarlo ancora, e sciogliendo le stringhe della calzamaglia, sfibbiando le giarrettiere, e liberando uncini e occhielli delle giunture delle sue ossa pi\'f9
 profonde, mettervelo davanti nella sua condizione ultima, cio\'e8 a dire nello scheletro assoluto. 
\par Ma come, Ismaele? Come mai tu, semplice rematore nella baleneria, pretendi di sapere qualcosa sulle parti sotterranee della balena? Forse il dotto Stubb, montato sull'argano, faceva conf
erenze sull'anatomia dei cetacei, e con l'aiuto del verricello esibiva campioni di costole? Spiegati, Ismaele. Puoi forse tirare su in coperta per esaminarla una balena adulta, come un cuoco scodella un maiale arrosto? Certo che no. Finora sei stato testi
mone veritiero, Ismaele. Vacci piano ad assumerti ci\'f2 che \'e8 solo privilegio di Giona, e cio\'e8
 di parlare dei travicelli e delle travi, dei correnti, della trave di colmo, dei traversini e dei puntelli che fanno la carcassa del leviatano, e forse delle tinozze di sego, delle latterie, delle dispense e dei caseifici che ha nelle budella. 
\par Confesso che, dai tempi di Giona, pochi balenieri sono penetrati molto a fondo sotto la pelle della balena adulta; per\'f2 io ho avuto la fortuna di poterla sezionare in miniatur
a. In una delle navi in cui lavoravo, una volta un piccolo capodoglio fu issato di peso in coperta per prendergli il sacco dello stomaco, o borsa, e farne guaine per il filo dei ramponi e le punte delle lance. Credete che mi sia lasciata scappare quell'oc
casione senza usare accetta e coltello per spezzare i sigilli e leggere ci\'f2 che il piccino conteneva? 
\par Quanto alla mia conoscenza esatta delle ossa del leviatano nel loro sviluppo maturo, gigantesco, per questa rara conoscenza sono in debito verso la buon'anima.del mio regale amico Tranquo, re di Tranque, una delle isole Arsacidi. Perch\'e9
 trovandomi a Tranque anni fa, quando ero sul mercantile Dey di Algeri, fui invitato a trascorrere parte delle vacanze arsacidee col signore di Tranque, nella sua appartata v
illa dei palmizi a Pupella: una valletta costiera non molto lontana da quella che i nostri marinai chiamavano Citt\'e0 dei Bamb\'f9, la capitale. 
\par Tra le molte altre sue belle qualit\'e0, il mio regale amico Tranquo era dotato di fervido amore per ogni sorta di oggetto d'arte barbarica, e aveva collezionato in Pupella tutte le cose pi\'f9 rare che i pi\'f9
 ingegnosi dei suoi sudditi avevano saputo inventare; sopratutto legni intagliati a disegni mirabili, conchiglie cesellate, lance intarsiate, pagaie preziose, canoe aromatiche; e tutto ci\'f2
 distribuito tra quelle naturali meraviglie gettate sulle sue spiagge dalle onde cariche di portenti che anch'esse gli pagavano tributo. 
\par Spiccava tra queste ultime meraviglie un gran capodoglio, che dopo una tremenda bufera di ecceziona
le durata era stato trovato morto e arenato, con la testa contro un albero di cocco i cui rami fronzuti simili a piume parevano lo zampillo verdeggiante del pesce. Quando il gran corpo fu infine svestito delle sue fasciature profonde una tesa, e le ossa i
naridite al sole, lo scheletro venne trasportato con ogni cura nella valle di Pupella, dove ora un gran tempio di palme maestose gli dava ricetto. 
\par Le costole erano adorne di trofei, le vertebre portavano scolpiti gli annali delle Arsacidi in strani geroglifici, nel cranio i sacerdoti mantenevano una fiamma aromatica perenne, sicch\'e9
 la testa misteriosa emetteva ancora il suo gettito di vapori, mentre sospesa a un ramo la mandibola terrificante vibrava su tutti i fedeli, come la spada sospesa a un capello che tanto atterr\'ec Damocle. 
\par Era uno spettacolo meraviglioso. Il bosco era verde come i muschi della Valle Gelida; gli alberi si rizzavano alti e superbi, pieni di viva linfa. La terra industre, sotto, era come il telaio di un tessitore, coperto di un tappeto 
sfarzoso, di cui i viticci dei rampicanti formavano l'ordito e la trama, e i vivi fiori i disegni. Tutti gli alberi coi loro rami carichi, tutti i cespugli e le felci e le erbe e l'aria portatrice di messaggi, tutto era incessantemente attivo. Attraverso 
gli intrecci delle foglie il grande sole pareva una spola volante che tesseva l'instancabile verzura. Oh tessitore assiduo! Tessitore invisibile, fermati! Una parola: dove va questa trama? Quale palazzo pu\'f2 ornare? Perch\'e9
 tutte queste fatiche senza sosta? Parla, tessitore! Ferma la mano: una sola parola! Ma la spola corre, i disegni vengono a galla dal telaio, il tappeto scivola fuori in eterno come un ruscello che scorre. Il dio-tessitore tesse, e da quel tessere \'e8
 assordato, sicch\'e9 non sente voce umana, e noi pure che guardiamo il telaio siamo assordati dal ronzio, e solo quando lo fuggiamo possiamo udire le migliaia di voci che parlano attraverso il rumore. \'c8
 lo stesso in tutte le fabbriche materiali. Le parole che non si possono sentire fra i fusi volanti, quelle parole si sentono chiaramente dal di fuori, dove esplodono dalle finestre aperte. Cos\'ec
 sono state scoperte azioni malvage. Ah, uomo! sta' attento allora, perch\'e9 in questo modo, tra tutto il fragore del gran telaio del mondo, i tuoi pensieri pi\'f9 riposti possono sentirsi da lontano. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Ora fra il telaio verde irrequieto di vita di quel bosco arsacideo, il grande scheletro bianco riposava nel suo ozio sacro: un perditempo gigantesco! Eppure, mentre senza sosta l'ordito e la trama verdeggianti gli si int
recciavano e ronzavano attorno, il gran perditempo pareva lui stesso l'abile tessitore; lui stesso tutto ricoperto di rampicanti, avvolto ogni mese di pi\'f9
 verde e fresca verzura, ma in se stesso soltanto uno scheletro. La Vita avvolgeva la Morte, la Morte ingraticciava la Vita, la torva Dea sposava il giovane Dio e gli generava glorie ricciute. 
\par Quando col regale Tranquo andai a vedere questa meravigliosa balena, e vidi il cranio-altare, e il fumo artificiale alzarsi da dove era uscito il gettito vero, mi stupii che il re considerasse una cappella come un oggetto d'arte. Egli rise. Ma pi\'f9
 mi sorpresi che i sacerdoti giurassero che quel suo getto di fumo era genuino. Mi misi a camminare su e gi\'f9 davanti a questo scheletro, scostai i rampicanti, penetrai fra l
e costole, e con un gomitolo di spago arsacideo mi aggirai a lungo vorticando tra i suoi molti colonnati e recessi serpeggianti e ombrosi. Ma presto la lenza mi termin\'f2, e seguendola a ritroso emersi dall'apertura per cui ero entrato. L\'ec
 dentro, non un'anima viva: non c'erano altro che ossa. 
\par Mi tagliai una bacchetta verde per misurare e mi rituffai nello scheletro. Dalla loro feritoia nel cranio i sacerdoti mi scorsero che misuravo l'altezza dell'ultima costola. \'abOib\'f2!\'bb gridarono, \'abosi tu misurare questo nostro dio? Questo \'e8
 compito nostro.\'bb \'abD'accordo, sacerdoti: bene, allora quanto dite che \'e8 lungo?\'bb Ma qui sorse tra loro una fiera contesa a proposito di piedi e di pollici; si spaccarono a vicenda le zucche coi loro metri, il grande cranio si riemp\'ec d'ech
i, e io approfittando della buona occasione ultimai in fretta le mie misure. 
\par Queste misure mi propongo ora di esporvi. Ma anzitutto sia detto che in questa materia non posso mica sbandierare le misure che mi passano per la testa. Perch\'e9 ci sono autorit\'e0 s
cheletriche cui vi potete riferire onde controllare la mia accuratezza. C'\'e8
 un Museo Leviatanico, mi dicono, a Hull in Inghilterra, uno dei porti balenieri di quel paese, dove hanno alcuni magnifici esemplari di balenottere e di altri cetacei. Similmente h
o sentito che al Museo di Manchester, nel New Hampshire, hanno quel che i proprietari chiamano \'abil solo esemplare perfetto di balena di Groenlandia o di Fiume in tutti gli Stati Uniti\'bb
. Inoltre, in un posto dello Yorkshire in Inghilterra chiamato Burton Constable, un certo Sir Clifford Constable possiede lo scheletro di un capodoglio, ma di modesta taglia, non paragonabile al magno volume di quello del mio amico il re Tranquo. 
\par In entrambi i casi le balene arenate cui appartenevano questi due scheletri vennero originariamente rivendicate dai proprietari per motivi simili. Il re Tranquo si pigli\'f2 la sua perch\'e9 cos\'ec gli piaceva; e Sir Clifford perch\'e9
 aveva infeudata quella regione. La balena di Sir Clifford \'e8 stata interamente fornita di articolazioni, sicch\'e9 potete aprirne e chiuderne tutte le cavit\'e0
 ossee come fosse un gran cassettone, allargarne le costole come un enorme ventaglio, e fare l'altalena tutto il giorno sulla sua mandibola. Vogliono mettere le serrature a qualcuna delle sue botole e imposte, e un lacch\'e8 porter\'e0
 in giro i futuri visitatori con un mazzo di chiavi ai fianco. Sir Clifford pensa di far pagare due }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 pence }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 un'occhiata alla galleria acustica della colonna vertebrale, tre }{
\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 pence }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 l'ascolto dell'eco nella cavit\'e0 del cervelletto, e sei il panorama incomparabile che si gode dalla fronte. 
\par }\pard\plain \s24\qj \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Le dimensioni scheletriche che ora passer\'f2 a esporre sono trascritte }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 verbatim }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
dal mio braccio destro, dove me le feci tatuare, visto che nei miei tempestosi vagabondaggi di allora non c'era altro modo sicuro di preservare statistiche cos\'ec
 preziose. Ma siccome ero scarso di spazio, e volevo tenermi le altre parti del corpo come pagina bianca per un poema che allora stavo componendo (almeno le poche parti non tatuate che mi restavano) non badai alle frazioni di pollici; e in realt\'e0
 i pollici non dovrebbero assolutamente entrare in una misurazione congeniale della balena. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 
\f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\qj \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 CIII \bullet 
 MISURE DELLO SCHELETRO DELLA BALENA }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
In primo luogo desidero sottoporvi una descrizione chiara e specifica della massa viva di questo leviatano, il cui scheletro stiamo per mostrarvi. Tale descrizione pu\'f2 riuscire utile a questo punto. 
\par Secondo un accurato calcolo che ho fatto, e che \'e8 fondato in parte sulla stima del capitano Scoresby, di settanta tonnellate per la pi\'f9 grossa balena di
 Groenlandia lunga sessanta piedi; dico, secondo quel mio calcolo, un capodoglio delle massime dimensioni, tra ottantacinque e novanta piedi di lunghezza e un po' meno di quaranta alla massima circonferenza, peser\'e0 almeno novanta tonnellate; sicch\'e9
, contando tredici uomini per tonnellata, il pesce supererebbe di parecchio tutta quanta la popolazione di un villaggio di mille e cento abitanti. 
\par Non vi pare allora che a questo leviatano si dovrebbero dare cervella simili a buoi aggiogati, per farlo muovere anche minimamente nell'immaginazione di qualunque uomo di terra? 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Avendone gi\'e0
 in vari modi mostrato il cranio, lo sfiatatoio, la mascella, i denti, la coda, la fronte, le pinne e varie altre parti, non far\'f2 che indicare semplicemente ci\'f2
 che si trova d'interessante nella massa complessiva delle sue ossa scoperte. Ma siccome il colossale cranio abbraccia una porzione cos\'ec grande di tutto lo scheletro, siccome \'e8 di gran lunga la parte pi\'f9
 complicata, e niente va ripetuto al suo proposito in questo capitolo, dovete stare attenti a portarvelo in testa o sottobraccio mentre andiamo avanti, se no vi sar\'e0 impossibile farvi un'idea completa della struttura generale che stiamo per osservare. 

\par In lunghezza, lo scheletro del capodoglio di Tranque misurava settantadue piedi, sicch\'e9 interamente rivestito e stirato, da vivo, doveva averne avuti novanta, perch\'e9
 nella balena lo scheletro perde circa un quinto della lunghezza rispetto al corpo vivo. Di questi settantadue piedi, il cranio e la mandibola ne p
rendevano venti, lasciandone una cinquantina di mera spina dorsale. Attaccato a questa spina, e misurante un po' meno d'un terzo della sua lunghezza, era il potente canestro rotondo delle costole che un tempo contenevano i visceri. 
\par A me quest'enorme cassa d'avorio dalla spina lunga e uguale che se ne andava in linea retta, faceva ricordare non poco lo scafo di una gran nave messa fresca sui parati, quando vi sono inserite solo una ventina di costole prodiere e la chiglia non \'e8
 per il momento che una lunga trave mal connessa. 
\par Le costole erano dieci per parte. La prima a cominciare dal collo misurava quasi sei piedi; la seconda, terza e quarta erano ognuna gradualmente pi\'f9 lunga; finch\'e9 si giungeva al massimo della quinta, o una delle costole mediane, che mi
surava otto piedi e qualche pollice. In seguito le costole rimpicciolivano, finch\'e9 la decima e ultima non superava i cinque piedi e qualche pollice. Come spessore medio erano tutte ben proporzionate alla propria lunghezza. Le mediane erano le pi\'f9
 arcuate. In qualcuna delle isole Arsacidi sono usate come travi su cui posare ponticelli pedonali su piccoli fiumi. 
\par Guardavo quelle costole, e non potevo che meravigliarmi di nuovo del fatto, in tanti modi ripetuto in questo libro, che lo scheletro della balena non era affatto lo stampo della forma che lo riveste. La pi\'f9
 grande delle costole di Tranque, una delle mediane, occupava quella parte del pesce che in vita ha la maggiore profondit\'e0. Ora la profondit\'e0 massima del corpo rivestito di questa particolare balena
 doveva essere stata almeno di sedici piedi, mentre la costola corrispondente ne misurava poco pi\'f9 di otto. Sicch\'e9 questa costola dava solo met\'e0
 dell'idea esatta della grandezza in vita di quella parte. Inoltre, per un certo tratto, dove ora vedevo solo una nuda spina, un tempo tutto quello spazio era stato avvolto di tonnellate di peso in carne, muscoli, sangue e visceri. Per di pi\'f9
, al posto delle pinne laterali, ora non vedevo che poche articolazioni sconnesse, e al posto delle pesanti pinne caudali, maestose ma senz'osso, un vuoto assoluto! 
\par E allora, pensai, quanto \'e8 vano e sciocco per l'uomo ritirato e sedentario cercare di capire bene questa balena meravigliosa, semplicemente ponzando sul suo scheletro morto e assottigliato, disteso in questo bosco pa
cifico. No. Solo nel cuore dei pericoli pi\'f9 fulminei, solo dentro i vortici della sua coda infuriata, solo sul mare profondo e sconfinato si pu\'f2 trovare la verit\'e0 e la vita della balena tutta intera. 
\par Ma veniamo alla spina. Quanto a essa, il modo migliore di esaminarla \'e8 di fare con una gru una bella catasta delle sue ossa, che non \'e8 impresa spiccia. Ma quand'\'e8 fatta, la spina somiglia parecchio alla Colonna di Pompeo. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Ci sono in tutto quaranta vertebre e passa, che nello scheletro non sono attaccate insieme. Stanno per lo pi\'f9 come i grossi blocchi nodosi di una guglia gotica, formanti solidi strati di pesante muratura. La maggiore, una delle mediane, \'e8
 larga un po' meno di tre piedi e alta pi\'f9 di quattro. La pi\'f9 piccola, dove la spina va a perdersi nella coda, \'e8 larga solo due pollici e somiglia un poco a una bianca palla da biliardo. Mi dissero che ce n'erano anche di pi\'f9
 piccole, ma erano state smarrite da certi mocciosetti cannibali, figli del sacerdote, che l'avevano rubate per giocarci a palline. E cos\'ec vediamo che anche la spina dorsale del pi\'f9
 smisurato degli esseri viventi si riduce a essere alla fine un semplice gioco da bambini. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 
\f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 CIV \bullet  LA BALENA FOSSILE }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Con la sua massa potente la balena offre un tema quanto mai adatto per diffondercisi, ampliare e in genere spaziarci sopra. Anche volendo non la si pu\'f2 condensare. A buon diritto dovremmo solo trattarne in un grandioso in-folio. Per non rivangare il gi
\'e0 detto delle tese che misura dal buco dello sfiatatoio alla coda, e delle jarde alla cintol
a, pensate solo ai giganteschi avvolgimenti dei suoi intestini, che le stanno dentro come grossi cavi e gherlini adugliati nel sotterraneo ponte di stiva di una corazzata. 
\par Visto che ho assunto il compito di manipolare questo Leviatano, bisogna proprio che mi mostri onnisciente al massimo in questa impresa, senza trascurarne i pi\'f9
 minuti germi seminali del sangue, e dipanandolo fino all'ultimo rotolo di budello. Avendolo gi\'e0 descritto nella pi\'f9 parte delle sue attuali caratteristiche ambientali e anatomiche
, resta ora da esaltarlo da un punto di vista archeologico, fossilifero e antidiluviano. Applicati a qualsiasi altra creatura al di fuori del Leviatano, per esempio a una formica o a una pulce, termini cos\'ec
 solenni potrebbero giustamente giudicarsi ingiustificabilmente ampollosi. Ma quando il testo \'e8 il Leviatano, \'e8 un altro paio di maniche. Mi \'e8 giocoforza venire all'impresa barcollando sotto le parole pi\'f9
 massicce del dizionario. E sia detto qui che ogniqualvolta ho dovuto consultarne uno nel corso di queste dissertazioni, ho usato invariabilmente una massiccia edizione in-quarto del Johnson, espressamente acquistata a quello scopo; perch\'e9
 il non comune volume personale di quel famoso lessicografo lo rendeva pi\'f9 di ogni altro adatto a compilare un lessico usabile da uno scrittore di balene come me. 
\par Si sente spesso di scrittori che si rizzano e gonfiano col loro argomento, anche se si tratta di roba ordinaria. Che sar\'e0 di me allora, che scrivo di questo Leviatano? Senza volerlo la scrittura si gonfia in mai
uscole da cartellone. Datemi una penna di condor! Il cratere del Vesuvio per calamaio! Tenetemi le braccia, amici! Perch\'e9 nel semplice atto di vergare i miei pensieri su questo Leviatano, mi sento stracco e prossimo a svenire per la loro comprensivit
\'e0 e la
rghezza di portata, quasi volessero abbracciare tutto il giro delle scienze e tutte le generazioni di balene, uomini e mastodonti, passate, presenti e da venire, con tutti i roteanti panorami d'imperio sulla terra e per tutto quanto l'universo, sobborghi 
inclusi. Tale e talmente esaltante \'e8 la virt\'f9 di un tema grande e generoso! Gareggiamo con il suo volume. Per fare un gran libro bisogna scegliere un tema grande. Sulla pulce non si pu\'f2
 mai scrivere un libro grande e duraturo, per quanto ci siano parecchi che l'hanno tentato. 
\par Prima di affrontare il tema delle balene fossili, presento le mie credenziali di geologo dichiarando che nei miei anni versatili sono stato muratore e anche grande sterratore di fossi, canali e pozzi, grotte, cantine e cisterne d'ogni tipo. 
\par }\pard\plain \s21\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Altres\'ec
 vorrei, come preliminare, ricordare al lettore che mentre nei pi\'f9 antichi strati geologici si trovano fossili di mostri quasi del tutto estinti oggigiorno, i resti pi\'f9 recenti, scoperti in quelle che si chiamano le formazioni terziarie, semb
rano gli anelli connettivi, e a ogni modo di mezzo, tra le creature acronologiche e quelle la cui remota discendenza si dice sia entrata nell'arca; tutte le balene fossili finora scoperte appartengono al periodo terziario, l'ultimo che precede le formazio
ni superficiali. E sebbene nessuna di esse corrisponda esattamente a nessuna delle specie note nel nostro tempo, tuttavia esse in genere sono abbastanza affini alle nostre da giustificare un loro posto tra i cetacei fossili. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Resti fossili frammeritari di b
alene pre-adamitiche, pezzi di ossa e scheletri, sono stati trovati da trent'anni a questa parte, a varie riprese, ai piedi delle Alpi, in Lombardia, in Francia, in Inghilterra, in Scozia e negli stati di Louisiana, Mississippi e Alabama. Tra i pi\'f9
 curiosi di tali resti c'\'e8 un pezzo di cranio, che nell'anno 1779 fu disseppellito nella Rue Dauphin\'e9
 a Parigi, una stradina che va quasi dritta al Palazzo delle Tuileries; e ossa sono state portate alla luce durante gli scavi dei grandi bacini di Anversa al tempo di Napoleone. Cuvier stabil\'ec
 che questi frammenti erano appartenuti a qualche specie leviatanica completamente sconosciuta. 
\par Ma certo il pi\'f9 meraviglioso di tutti gli avanzi cetacei fu il grande scheletro quasi completo di un mostro estinto, trovato nell'
anno 1842 nella piantagione del giudice Creagh in Alabama. I creduli schiavi del vicinato, terrorizzati, lo presero per le ossa di uno degli angeli caduti. I dottori dell'Alabama lo dichiararono un enorme rettile, e gli diedero il nome di Basilosaurus. Ma
 quando alcune delle ossa furono portate oltremare come campione a Owen, l'anatomista inglese, risult\'f2 che questo preteso rettile era una balena, bench\'e9 di specie scomparsa. Che \'e8 una significativa illustrazione del fatto, gi\'e0
 detto e ridetto in questo libro, che lo scheletro della balena d\'e0 solo vaghissimi indizi della forma del corpo completo. Cos\'ec Owen ribattezz\'f2 il mostro Zeuglodonte, e in una memoria che lesse davanti alla Societ\'e0
 Geologica di Londra lo dichiar\'f2 in sostanza una delle creature pi\'f9 straordinarie che i mutamenti del globo avevano cancellato dall'esistenza. 
\par Quando mi trovo in mezzo a questi possenti scheletri di Leviatani, crani, zanne, mascelle, costole e vertebre, tutti caratterizzati da somiglianze parziali con le razze esistenti di mostri marini, ma nello stesso tempo dotati di consimili affinit\'e0
 coi Leviatani acronologici distrutti, loro incalcolabili antenati, sono trasportato da un diluvio in quel periodo meraviglioso, prima che il tempo stesso, si pu\'f2 dire, fosse cominciato, perch\'e9 il tempo cominci\'f2
 con l'uomo. Qui il grigio caos di Saturno va rotolandomi sopra, e riesco a vedere confusi, terrificanti barlumi di quelle eternit\'e0 polari, quando bastioni incastrati di ghiaccio premevano potenti su quelli che ora sono i tropici, e in tutt
e le 25.000 miglia della circonferenza di questa terra non si vedeva un solo palmo di spazio abitabile. Allora tutto il mondo apparteneva alla balena, ed essa, regina del creato, lasciava la sua scia lungo le linee attuali delle Ande e dell'Imalaia. Chi p
u\'f2 vantare una genealogia come quella del Leviatano? Il rampone di Achab aveva sparso sangue pi\'f9
 antico di quello del Faraone. Matusalemme sembra uno scolaretto. Mi guardo attorno per stringere la mano a Sem. E inorridisco a questa esistenza premosaica e senza fonte dei terrori indicibili della balena, che essendo esistita prima di ogni tempo, dovr
\'e0 certo esistere quando sar\'e0 passata ogni epoca umana. 
\par Ma non solo questo Leviatano ha lasciato le sue tracce preadamiche nelle lastre stereotipe della natura, e tramandato il suo antico busto in pietra calcare e marna. Ci sono tavolette egiziane, la cui antichit\'e0
 pare anche per loro accampare diritti a un carattere fossilifero, in cui troviamo l'impronta inequivocabile della pinna caudale. In un locale del grande 
tempio di Denderah, un cinquant'anni fa, venne scoperto sulla volta di granito un planisfero scolpito e dipinto pieno di centauri, grifoni e delfini, simili alle figure grottesche del moderno globo celeste. Guizzante tra quelli, il vecchio Leviatano nuota
va come sempre; nuotava l\'ec in quel planisfero, secoli prima che Salo mone fosse messo in culla. 
\par E non bisogna omettere un'altra strana testimonianza dell'antichit\'e0 della balena nella sua realt\'e0 ossea post\-diluviana, come la riferisce il venerabile Johannes Leo, l'antico viaggiatore di Barberia. 
\par \'abNon lontano dalla sponda del Mare hanno un Tempio del quale Travi e Correnti son fatti d'Osso di Balena; poich\'e9 Balene di mostruosa grandezza son spesso gettate morte su quella spiaggia. Il Popolo comune immagina c
he per un Potere segreto da Dio conferito al Tempio, nessuna Balena possa passar l\'ec davanti senza di colpo morire. Ma la Verit\'e0 \'e8
 che da ambodue i lati del Tempio sonvi Rocce che sporgono per due miglia nel Mare, e feriscon le Balene che vi toccano. Conser
vano come Miracoloso oggetto una Costola di Balena di lunghezza incredibile, che giacendo sul suolo con la sua parte convessa all'insopra fa un Arco alla Cima del quale non arriva un Uomo a dorso di Cammello. Questa Costola (dice sempre Leo) dicono fosse 
gi\'e0 l\'ec cent'anni prima ch'io la vedessi. I loro Istorici affermano che un Profeta che profet\'f2 di Maometto, usc\'ec da questo Tempio, e alcuni non esitano a dire che il Profeta Giona fu vomitato dalla Balena alla Base del Tempio.\'bb 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 In questo Tempio Africano del
la Balena ti lascio, lettore, e se tu sei di Nantucket, e baleniere, adorerai qui in silenzio. 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 CV \bullet  LA BALENA DIVENTA PI\'d9
 PICCOLA? SI AVVIA FORSE A SPARIRE? }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Dacch\'e9
 allora questo Leviatano ci naviga addosso rollando dalle sorgenti dell'Eterno, si pu\'f2 ben chiedere se, nel lungo corso delle sue generazioni, non abbia degenerato dal volume originario dei suoi padri. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Ma dopo adeguata indagine troviamo che non solo le balene dei giorni presenti sono superiori in grandezza a quelle i cui resti fossili troviamo 
nel sistema terziario (che abbraccia un dato periodo geologico an teriore all'uomo), ma delle balene trovate in questo sistema, quelle che appartengono alle formazioni pi\'f9 recenti superano in volume quelle delle formazioni pi\'f9 antiche. 
\par Di tutte le balene preadamiche finora esumate, di gran lunga la pi\'f9 grossa \'e8 la balena dell'Alabama ricordata nel capitolo precedente, e quella aveva lo scheletro lungo meno di settanta piedi. Mentre abbiamo gi\'e0
 visto che la misurazione a nastro d\'e0 settantadue piedi per lo scheletro di una grossa balena moderna. E ho sentito da fonte baleniera che sono stati catturati capodogli lunghi quasi cento piedi al tempo della cattura. 
\par Ma non pu\'f2 essere che mentre le balene di oggi sono avvantaggiate di massa su quelle di tutti i periodi geologici anteriori, non pu\'f2 essere che dai tempi di Adamo esse abbiano degenerato? 
\par Senza dubbio cos\'ec dobbiamo concludere, se prestiamo fede ai ragguagli di signori come Plinio e i naturalisti antichi in genere. Dacch\'e9 Plinio ci dic
e di balene che erano jugeri di viva massa, e Aldrovandi di altre che misuravano ottocento piedi di lungo: veri e propri viali e gallerie del Tamigi! E perfino ai tempi di Banks e Solander, i naturalisti di Cook, troviamo un membro danese dell'Accademia d
elle Scienze che attribuiva a certe balene islandesi (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Reydan-siskur}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 , 
\par }\pard\plain \s21\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 o Pance grinzose) centoventi jarde, cio\'e8
 trecentosessanta piedi. E Lac\'e9p\'e8de, il naturalista francese, nella sua dettagliata storia delle balene, proprio all'inizio dell'opera (pagina 3) c
alcola la balena franca a cento metri, trecento e ventotto piedi. E la sua opera apparve solo nel 1825. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Ma un baleniere pu\'f2
 crederci a queste storie? No, certo. La balena di oggi \'e8 grossa come le sue antenate al tempo di Plinio. E se mai andr\'f2 dov'\'e8 ora Plinio, io, come baleniere (pi\'f9 che lui non fosse) mi permetter\'f2 di dirglielo. Perch\'e9
 non riesco a capire come mai, se le mummie egiziane sepolte migliaia di anni prima che lo stesso Plinio fosse nato, non misurano nelle loro bare pi\'f9 di un Kentuckiano mode
rno in calzette, e se il bestiame e gli altri animali scolpiti sulle tavolette pi\'f9
 antiche d'Egitto e di Ninive, calcolando le proporzioni in cui sono ritratti, provano altrettanto chiaramente che i bovini purosangue di Smithfield, premiati e nutriti in stalla, non solo eguagliano ma eccedono di molto in volume la pi\'f9
 grossa delle vacche grasse di Faraone: di fronte a tutto questo non posso ammettere che di tutti gli animali soltanto la balena abbia degenerato. 
\par Ma resta ancora da fare un'altra domanda, spesso agitata dai pi\'f9 oscuri Nantuckettesi. Se a causa delle quasi onniscienti vedette sulle teste d'albero delle baleniere, che ora penetrano perfino nello stretto di Behring e nei pi\'f9
 remoti cassetti e armadi segreti del mondo, e a causa dei mille ramponi e lance scagliati lungo le coste di tutti i continenti, il Leviatano potr\'e0 sopportare a lungo una caccia tanto vasta e una strage tanto spietata. E se non sar\'e0
 alla fine sterminato nelle acque, finch\'e9 l'ultima balena come l'ultimo uomo fumer\'e0 la sua ultima pipa e poi svanir\'e0 essa stessa nella boccata finale. 
\par Confrontiamo le mandrie gibbose delle balene con le mandrie gibbose dei bufali, che nemmeno quarant'anni fa invadevano a decine di migliaia le praterie dell'Illinois e del Missouri, e scuotevano le fer
ree criniere e minacciavano col cipiglio grumoso di tuoni i siti di popolose metropoli fluviali, dove ora il garbato sensale vi vende il terreno a un dollaro al pollice. Un simile confronto parrebbe fornire un argomento irresistibile per dimostrare che la
 balena cacciata a quel modo non pu\'f2 scampare a una rapida estinzione. 
\par Ma la cosa va considerata in ogni luce. Assai poco tempo fa, neanche la durata di un'esistenza, il numero dei bufali nell'Illinois superava il numero degli abitanti attuali di Londra. O
ggi non rimane in tutta quella regione un solo corno o zoccolo, e la causa di questo sterminio sbalorditivo \'e8 stata la lancia dell'uomo. Ma la natura assai diversa della caccia alla balena impedisce perentoriamente che il Leviatano faccia una fine cos
\'ec ing
loriosa. Quaranta uomini in una nave a caccia del capodoglio per quarantotto mesi si reputano fin troppo fortunati, e ne ringraziano Iddio, se alla fine riportano a casa l'olio di quaranta animali. Mentre ai tempi dei vecchi cacciatori e trappolatori cana
d
esi e indiani nell'Ovest, quando il Far-West (nei cui tramonti si levano ancora dei soli) era una landa selvaggia e vergine, lo stesso numero di uomini dai mocassini, montati a cavallo invece che imbarcati su navi per lo stesso numero di mesi, avrebbero u
cciso non quaranta, ma quarantamila e pi\'f9 bufali: un dato che, se occorre, potrebbe essere provato dalle statistiche. 
\par N\'e9, a ben considerare, pare un argomento a favore della graduale estinzione delle balene il fatto, ad esempio, che in tempi precedenti (diciamo l'ultima parte del secolo scorso) questi Leviatani s'incontravano in piccoli branchi molto pi\'f9
 spesso che non ora, e che di conseguenza i viaggi non erano cos\'ec lunghi e d'altra parte erano pi\'f9 rimunerativi. Perch\'e9, come \'e8 stato osservato altrove, que
lle balene, spinte da qualche loro istinto di sicurezza, ora nuotano per i mari in carovane immense, di modo che i solitari isolati, le coppie, i branchi e le scuole di altri giorni sono ora raccolti in eserciti immensi, ma assai sparsi e poco frequenti. 
Questo \'e8 tutto. E altrettanto fallace sembra l'idea che perch\'e9 le cosidette balene dall'osso non frequentano pi\'f9 molte zone che prima ne abbondavano, se ne possa ricavare che anche quella specie sta declinando. Perch\'e9
 solo il modo cambia, e non la sostanza, e se una costa non \'e8 pi\'f9 rallegrata dai loro zampilli, siate allora certi che qualche altra riva pi\'f9 remota \'e8 stata ultimamente sorpresa nel vedere quell'insolito spettacolo. 
\par Inoltre: a proposito di questi ultimi Leviatani, essi hanno due salde fortezze, che secondo ogni umana probabilit\'e0 resteranno inespugnabili per sempre. E come all'invasione delle loro vallate gli svizzeri gelidi si ritiravano sulle montagne, cos\'ec
, cacciate dalle savane e radure dei mari di mezzo, le balene dall'osso possono alla fine
 rifugiarsi nelle loro cittadelle polari, e tuffandosi sotto quelle estreme barriere e pareti di vetro, riaffiorare tra campi e banchi di ghiaccio; e in un cerchio incantato di eterno dicembre sfidare ogni inseguimento umano. 
\par Ma siccome forse cinquanta di queste balene dall'osso vengono ramponate per ogni singolo cachalot, alcuni filosofi del castello di prua ne han concluso che questa vera e propria strage ha gi\'e0 decimato molto seriamente i loro battaglioni. Ed \'e8
 vero che da qualche tempo a questa parte una moltitudine di queste balene, non meno di 13.000, sono 
\par }\pard\plain \s47\ql \li0\ri60\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin60\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
state ammazzate annualmente sulle coste del Nord-ovest soltanto dagli americani. Pure ci sono considerazioni che rendono anche questo fatto di poco o nessun valore come argomento d'opposizione in questo dibattito. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Naturale com'\'e8
 l'essere piuttosto increduli sull'abbondanza delle bestie pi\'f9 enormi del globo, pure cosa diremo a Horto, lo storico di Goa, quando ci racconta che in una sola battuta di caccia il Re del Siam cattur\'f2 4000 elefanti, e che i
n quella regione gli elefanti sono numerosi come le mandrie di bestiame nelle zone temp erate? E parrebbe che non ci sia ragione di dubitare che se questi elefanti, cacciati ormai per migliaia di anni, da Semiramide, da Poro, da Annibale e da tutti i pi
\'f9 tardi monarchi dell'Oriente, sopravvivono ancora in cos\'ec gran numero, a maggior ragione potr\'e0 la grande balena sopravvivere a ogni caccia, perch\'e9 essa ha un pascolo in cui spaziare che \'e8
 grande due volte esatte l'intera Asia, ambedue le Americhe, l'Europa, l'Africa, la Nuova Olanda, e tutte le isole dei mari messe assieme. 
\par Per giunta, dobbiamo ricordare che vista la presunta longevit\'e0 delle balene, il loro raggiungere forse il secolo e pi\'f9 di et\'e0, in qualsiasi periodo diverse generazioni adulte debbono essere contemporanee. E di ci\'f2
 che questo implica si fa presto a farsene un'idea, se immaginiamo che tutti i camposanti, i cimiteri e le tombe di famiglia della creazione rigettino i corpi vivi di tutti gli uomini, le donne e i bambini vissuti settantacinque a
nni fa, e aggiungiamo questa schiera infinita alla presente popolazione del globo. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Perci\'f2
, tutto considerato, riteniamo la balena immortale nella sua specie, per quanto ne siano mortali gli individui. Essa nuotava nei mari prima che i continenti rompessero le onde; nuot\'f2
 un tempo dove sorsero le Tuileries, e il Castello di Windsor e il Cremlino. Nel diluvio di No\'e8 disprezz\'f2 l'Arca di No\'e8; e se mai il mondo dovesse venire sommerso un'altra volta, come i Paesi Bassi per disinfestarsi dai topi, allora la bale
na eterna sopravviver\'e0 ancora, ed ergendosi sulla cresta pi\'f9 alta dell'onda equatoriale sputer\'e0 verso i cieli la sua sfida schiumosa. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1
\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 CVI \bullet  LA GAMBA DI ACHAB }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Il modo precipitoso con cui il capitano Achab aveva lasciato il Samuel Enderby di Londra non era andato esente da qualche piccolo danno alla sua persona. Aveva atterrato cos\'ec
 violentemente su un banco della lancia, che la gamba d'avorio era uscita mezzo spaccata dall'urto. E quando, riguadagnata la tolda e il suo buco da perno, si gir\'f2 con veemenza per dare un comando urgente al timoniere (una lagnanza, al solito, perch
\'e9 il governo non era abbastanza inflessibile) l'avorio gi\'e0 provato sub\'ec tali uno strappo e una torsione, che pur restando in apparenza saldo e intero, non parve pi\'f9 ad Achab del tutto sicuro. 
\par E in realt\'e0 non c'era affatto da stupirsi se Achab, con tutta la sua generica e folle incuria, si preoccupasse a volte parecchio di quell'osso morto sul quale posava in parte. Perch\'e9 non molto prima che la nave partisse da Nantucket, una not
te l'avevano trovato steso bocconi per terra privo di sensi. Per qualche ignoto e inspiegabile incidente, la gamba d'avorio gli si era dislocata con tanta violenza, da ferirgli e quasi trafiggergli l'inguine come un palo. E non fu senza estrema difficolt
\'e0 che l'atroce ferita si pot\'e9 guarire completamente. 
\par Nella sua fissazione, qualche volta, Achab non aveva mancato di figurarsi che tutta l'angoscia di quella sua sofferenza non era che la conseguenza diretta di un dolore precedente: e pareva rendersi conto, anche con troppa chiarezza, che come il rettile pi
\'f9 velenoso della palude perpetua la sua specie inevitabilmente come il pi\'f9 soave cantore del bosco, cos\'ec tutte le sciagure, come le felicit\'e0, generano per natura i propri simili. Anzi, pi\'f9 che le gioie, pensava Achab: perch\'e9
 sia gli antenati che i discendenti del Dolore arrivano pi\'f9 lontano degli antenati e dei discendenti della Gioia. E per non parlare di ci\'f2 che si pu\'f2 dedurre da certi insegnamenti canonici, che certi godimenti terreni non avranno prole n
ell'altro mondo, ma saranno al contrario seguiti dalla sterilit\'e0
 di tutte le pene infernali, e invece alcune colpevoli sofferenze terrene continueranno fertilmente a generare oltre la tomba un'eterna e crescente progenie di dolori; per non parlare affatto di questo, risulta sempre un'ineguaglianza a un'analisi pi\'f9
 profonda della cosa. Difatti, pensava Achab, anche le pi\'f9 sublimi felicit\'e0 terrene portano in s\'e9 una certa meschinit\'e0 insignificante, mentre in fondo tutti i dolori veri hanno un significato miste
rioso, e in alcuni uomini una grandezza da arcangeli: e quindi studiarne con cura le origini non pu\'f2
 smentire la nostra ovvia deduzione. Seguire le genealogie di questi alti dolori umani ci porta alla fine tra le primogeniture senza fonte degli dei. E perci\'f2
 in faccia a tutti i soli allegri e fertili, alle rotonde lune di settembre dai cimbali soavi, dobbiamo per forza riconoscere questo: che gli dei stessi non sono sempre felici. Il marchio triste e incancellabile che l'uomo si porta in fronte dalla nascit
a non \'e8 che l'impronta del dolore di chi lo imprime. 
\par Qui si \'e8 rivelato involontariamente un segreto che forse era pi\'f9 opportuno rivelare con ordine prima. Con molti altri particolari su Achab, per certuni era sempre rimasto un mistero come mai per un cert
o periodo, prima e dopo la partenza del Pequod, egli si fosse tenuto nascosto con una segretezza degna del Gran Lama; e per quell'intervallo avesse cercato un silenzioso conforto, diciamo, tra il senato marmoreo dei morti. Il motivo che il capitano Peleg 
aveva messo in giro per spiegare il fatto non pareva proprio soddisfacente; bench\'e9 a dire il vero ogni spiegazione che si dava della parte pi\'f9 profonda di Achab avesse in s\'e9 pi\'f9 oscurit\'e0
 significativa che non luce chiarificante. Ma alla fine si seppe tutto; 
\par }\pard\plain \s21\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
o almeno questo fatto specifico. Quel doloroso incidente aveva causato la sua reclusione temporanea. E non solo, ma per quel piccolo gruppo di gente terrestre, sempre pi\'f9
 ristretto e anziano, che per qualche motivo aveva il privilegio di potere avvicinare pi\'f9 facilmente Achab, per quel timido cerchio l'incidente di cui s'\'e8
 detto (e di cui Achab, torvamente, non aveva dato nessuna spiegazione) si rivestiva di terrori che in parte provenivano dalla terra dei fantasmi e dei gemiti. Cos\'ec, per il bene che gli volevano, tutti avevano cospirato il pi\'f9
 possibile a celare queste notizie ad altri; e fu per questo che la cosa non trapel\'f2 sui ponti del Pequod se non dopo parecchio tempo. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Ma comunque stiano le cose, e sia o no che l'invisibile e ambiguo sinodo dell'ar
ia o i vendicativi principi e potentati del fuoco abbiano avuto a che fare con l'uomo Achab, a ogni buon conto egli ricorse a solidi mezzi pratici per risolvere il problema presente della gamba: chiam\'f2 il carpentiere. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 E quando quel funzionario gli fu dava
nti, gli ordin\'f2 di mettersi senza perdere tempo a fare un'altra gamba, e incaric\'f2
 gli ufficiali di fornirgli tutte le travi e i perni di avorio mascellare (di capodoglio) che finora erano stati accumulati nel viaggio: tra questi si doveva scegliere accuratamente il materiale pi\'f9 robusto e pi\'f9
 fine. Fatto questo, il carpentiere ebbe l'ordine di ultimare la gamba quella stessa notte, e di provvederne tutti gli accessori, senza curarsi di quelli appartenenti alla gamba screditata ancora in uso. Inoltre si ordin\'f2
 di portare fuori in coperta, dal suo ozio temporaneo nella stiva, la fucina di bordo, e per affrettare la cosa, fu comandato al fabbro di cominciare subito a fucinare gli aggeggi in ferro che potevano servire. \sect }\sectd 
\sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 

\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 CVII \bullet  IL CARPENTIERE }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Siedi come un sultano fra le lune di Saturno, e prendi l'uomo da solo, con molta astrazione: ti sembrer\'e0 un prodigio, una magnificenza, una sciagura. Ma, sempre da lass\'f9, prendi l'umanit\'e0 in massa, e ti sembrer\'e0 per lo pi\'f9
 una marmaglia di duplicati superflui, sia contemporanei che ereditari. Ma umilissimo com'era, e ben lontano dal fornire un esempio di alta astrazione umana, il carpentiere del Pequod non era un duplicato: e perci\'f2
 si avanza in persona su questa scena. 
\par Come tutti i carpentieri di mare, e pi\'f9 specialmente quelli che appartengono a navi baleniere, egli era ugualmente versato, in certo qual modo empirico e spontaneo, in parecchi mestieri e arti collaterali alla sua; perch\'e9
 il carpentiere persegue l'antico e ramoso tronco di tutte quelle numerose arti che hanno pi\'f9
 o meno a che fare col legno come materiale ausiliario. Ma oltre a essere acconcio esempio di questa osservazione generica, questo carpentiere del Pequod era straordinariamente bravo in quelle mille bisogne meccaniche e senza nome, ch
e saltano fuori di continuo su una grossa nave, in un viaggio di tre o quattro anni su mari incivili e remoti. Per non parlare della sua abilit\'e0
 nelle mansioni ordinarie, come riparare lance sfondate e pezzi spaccati d'alberatura, ridare forma alle pale di remi mal forgiati, inserire nel ponte occhi di bue o nuove caviglie nelle tavole laterali, e altri svariati lavori pi\'f9
 direttamente connessi alla sua specialit\'e0, egli era inoltre decisamente esperto a imbastire ogni sorta di aggeggi, i pi\'f9 diversi e contrari, sia utili che capricciosi. 
\par L'unica grande scena su cui recitava tante diverse parti era il suo banco da lavoro: un lungo tavolo rozzo e pesante fornito di varie morse di grandezze diverse, di ferro e di legno. Sempre, tranne quando c'eran balene alle
 fiancate, questo banco era saldamente legato per traverso contro il dorso della raffineria. 
\par C'\'e8 una caviglia di manovra troppo grossa per entrare facilmente nel suo buco? Il mastro d'ascia la caccia in una delle sue morse sempre pronte, e in un baleno te
 la lima. Un uccello di terra dalle piume curiose sbatte sperduto sul ponte e viene acchiappato? Con ben limate bacchette d'osso di balena franca e traversini d'avorio di capodoglio, il mastro gli fa una gabbia che pare una pagoda. Un rematore si sloga un
 
polso: il carpentiere gli intruglia una lozione lenitiva. Stubb aveva una gran voglia di avere stelle vermiglie pitturate sulla pala di tutti i suoi remi: quello gli avvita i remi nella gran morsa di legno, e con bella simmetria gli fornisce la costellazi
o
ne. Viene il capriccio a qualcuno di portare orecchini d'osso di pescecane: il maestro gli buca le orecchie. Un altro ha il mal di denti: quello tira fuori le tenaglie, e sbattendo una mano sul banco gli ordina di mettersi seduto; ma il poveraccio scalcia
 in modo incontrollabile nel bel mezzo dell'operazione: allora il carpentiere gira il manico della morsa di le gno, e gli dice di ficcarci dentro la mascella, se vuole che gli cavi il dente. 
\par Cos\'ec questo carpentiere sapeva fare di tutto, ed era indifferente
 e privo di rispetto per tutto. I denti li considerava pezzetti d'avorio; le teste, nient'altro che bozzelli di gabbia; e gli uomini stessi li prendeva sottogamba, come argani. Ma l'essere cos\'ec versatile in un campo cos\'ec
 vasto, dimostrando perfino un suo talento vivace, poteva far pensare che in costui ci fosse un'intelligenza non comune. Invece non era esattamente cos\'ec. Che anzi per nulla quest'uomo spiccava di pi\'f9 che per una certa, come dire, ottusit\'e0
 impersonale; e dico impersonale perch\'e9 essa sfumava talmente nell'infinit\'e0 delle cose attorno, da sembrare parte di quell'ottusit\'e0
 generale che ravvisiamo in tutto il mondo visibile, il mondo che agisce senza pace in modi innumerevoli eppure continua in eterno a restare impassibile, e vi ignora anche se scavate fondamenta di cattedrali. Eppure questa sua ottusit\'e0
 quasi orrida, che implicava anche, era chiaro, una infinita mancanza di cuore, quest'ottusit\'e0 era a volte stranamente screziata d'un vecchio e asmatico senso d'arguzia, zoppicante e antidiluviano, no
n privo ogni tanto di una certa bigia spiritosaggine, quale avrebbe potuto servire ad ammazzare il tempo durante il quarto notturno sul barbuto castello dell'arca di No\'e8. Era forse perch\'e9
 quel vecchio carpentiere aveva vagabondato tutta la vita, e il suo lungo rollare non solo non gli aveva fatto crescere muschio addosso, ma gli aveva raschiato via anche le pi\'f9
 piccole cose che potevano all'origine aderire al suo esterno? Quell'uomo era una nuda astrazione, un numero integrale senza frazioni; incompromesso 
come un neonato, viveva senza un premeditato rapporto con questo o quell'altro mondo. Avreste quasi potuto dire che la sua strana intransigenza implicava una sorta di idiozia, perch\'e9
 nei suoi numerosi mestieri egli non pareva tanto lavorare di ragione o d'istinto, o semplicemente perch\'e9
 vi era stato istruito, o per una qualsiasi mistura uguale o disuguale di tutte queste cose, ma semplicemente per una sorta di processo muto e sordo, spontaneo, letterale. Era un puro manipolatore; il suo cervello, se mai ne 
aveva avuto, doveva essergli fluito da gran tempo dentro i muscoli delle dita. Era come uno di quegli aggeggi di Sheffield, }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 multum in parvo}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
, irragionevoli ma sempre utilissimi, che assumono l'aspetto, sebbene un po' gonfiato, di un comune coltello da tasca
, e invece contengono non solo lame di varia grandezza ma cacciaviti, cavaturaccioli, pinzette, lesine, penne, regoli, lime da unghie e scalpelli. Quindi, se i superiori volevano usare il carpentiere come cacciavite, non avevano che da aprire quel suo lat
o e la vite era a posto; se come pinzette, bastava prenderlo per le gambe ed ecco fatto. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Ma come s'\'e8
 accennato, questo carpentiere onnistrumentale, questo mastro d'ascia ad apri e chiudi, non era dopo tutto una mera macchina automatica. Se non aveva dentro
 un'anima ordinaria, aveva un sottile qualcosa che in qualche modo anomalo ne faceva le funzioni. Che cosa fosse, essenza di mercurio o qualche goccia di carbonato d'ammonio, nessuno pu\'f2 dirlo. Per\'f2 c'era, e c'era stata per sessant'anni o pi\'f9
. Ed era proprio questo, questo suo inspiegabile e pronto principio vitale, era questo che per la maggior parte del tempo lo faceva parlare da solo, ma come una semplice ruota irragionevole che anch'essa va parlando tra s\'e9
 col suo ronzio. O meglio, il suo corpo era una garitta, e lui dentro di guardia, a fare un eterno soliloquio per tenersi sveglio. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1
\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 CVIII \bullet 
 ACHAB E IL CARPENTIERE. IL PONTE. PRIMO QUARTO DI NOTTE }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Il carpentiere \'e8 in piedi davanti al banco, e alla luce di due lanterne lima svelto il travicello d
'avorio per la gamba, incastrato nella morsa. Lastre d'avorio, cinghie di cuoio, cuscinetti, viti e vari strumenti di ogni genere sono sparsi sul banco. Verso prua si vede la fiamma rossa della fucina, dove il fabbro \'e8 al lavoro.}{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ) 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abMaledetta la lima e mal
edetto l'osso! Questo che dovrebbe essere molle \'e8 duro, e quella che dovrebbe essere dura \'e8 tenera. \'c8 il destino di noi che limiamo vecchie tibie e mascelle. Proviamone un altro. Be', questo va meglio (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
starnuta}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ). Oil\'e0, questa polvere d'osso \'e8 (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 starnuta}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 )... boh! \'e8 (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 starnuta}{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 )... s\'ec, \'e8... (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 starnuta}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
)... per l'anima, non mi lascia parlare! Ecco che ci busca un vecchio a lavorare su legno morto. Segate un albero vivo e non mangerete questa polvere; amputate un osso vivo, e non ne mangerete (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 starnuta}{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ). Avanti, su, vecchia Rogna, qua, una mano, finiamola questa ghiera e questa vite per la fibbia; in un minuto ci sono. Fortuna ora (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 starnuta}{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ) che non c'\'e8 da fare giuntura di ginocchio: sarebbe un po' complicato. Ma un semplice stinco, via, \'e8 come fare pertiche da luppo
lo; solo gli vorrei dare una buona rifinitura. Tempo ci vuole, tempo; se solo avessi tempo, gli potrei scodellare una gamba (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 starnuta}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ) che meglio non s'\'e8
 mai vista a fare inchini a una dama in un salotto. Quelle gambe e quei polpacci di capretto che ho visto nelle vetrine non sarebbero neanche da paragonare. S'inzuppano d'acqua, quelle, e prendono i reumatismi, \'e8 logico (}{
\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 starnuta}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ), e allora bisogna curarle a forza di lavaggi e lozioni, come fossero gambe vere. Ecco fatto; e ora prima di segarla debbo chiama
re Sua Grazia il vecchio Mogol e vedere se va bene di lunghezza; troppo corta credo, se mai. Ah! sento il suo calcagno. Siamo fortunati. Eccolo che arriva, lui o qualcun altro, non c'\'e8 dubbio.\'bb 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Achab (}{
\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 facendosi avanti}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ). (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Durante la scena che segue, il carpentiere continua a intervalli a starnutire.}{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ) 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abBe', fabbricante di carne umana!\'bb 

\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Proprio a buon punto, signore. Se il capitano permette, ora segno la lunghezza. Fatemi prendere la misura, signore.\'bb 
\par \'abMisurato per una gamba, eh? Be', non \'e8 la prima volta. Avanti: mettici un dito sopra. Bella morsa che hai, carpentiere; fammi sentire la stretta. Ecco, ecco: pizzica mica male.\'bb 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Rompe le ossa, capitano. Attenzione, attenzione!\'bb 
\par }\pard\plain \s30\ql \fi705\li0\ri58\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin58\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Niente paura, mi piace una bella strizzata; mi piace in questo mondo viscido sentire qualcosa che tiene, vecchio mio. Che fa Prometeo l\'ec in fondo? Il falegname, dico: che sta facendo?\'bb 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Sta fucinando la vite per la fibbia, credo.\'bb 
\par \'abHo capito. Siete in societ\'e0: lui fornisce i muscoli. E che bella fiamma che fa!\'bb 
\par \'abSissignore; per questi lavori di fino ha bisogno di calore bianco.\'bb 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Eh, sicuro. Ora mi pare molto significativo che quel vecchio greco, Prometeo, che come dicono fece gli uomini, sia stato un fabbro e li abbia animati col fuoco. Perch\'e9 ci\'f2 che \'e8 fatto nel fuoco deve giustamente appartenere al fuoco, e cos\'ec
 l'inferno \'e8 probabile. Come vola la fuliggine! Dev'essere l'avanzo col quale quel greco fece gli africani. Carpentiere, quando ha finito con la fibbia, digli di fare un paio di scapole d'acciaio; qui a bordo c'\'e8 un amb
ulante con un fardello che lo schiaccia.\'bb 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abCome, signore?\'bb 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abAspetta: mentre che c'\'e8
, voglio ordinare a Prometeo un uomo completo, di un modello desiderabile. Prima di tutto alto cinquanta piedi senza scarpe; poi, cassa toracica modellata sulla Galleria d
el Tamigi; gambe con radici, per starsene fermo in un posto; braccia con tre piedi di polso; niente cuore, fronte di bronzo, e circa un quarto di jugero di ottimo cervello; e, vediamo, ordiner\'f2
 degli occhi per vederci al di fuori? No, ci metto un osteriggio in cima alla testa, per illuminare l'interno. Ecco, prendi l'ordinazione e sbrigati.\'bb 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Ma di che sta parlando e a chi, vorrei sapere. Debbo restare qui impalato?\'bb (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 a parte}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ) 
\par \'ab\'c8 architettura scadente fare una cupola cieca. Come questa mia. No, no, debbo metterci una lanterna.\'bb 
\par \'abCome, come? Si tratta di questo? Ne ho qui due di lanterne, signore; a me basta una sola.\'bb 
\par \'abEhi, perch\'e9 mi cacci in faccia quell'acchiappaladri? Puntare una luce \'e8 peggio che puntare un paio di pistole.\'bb 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Pensavo, signore, che parlaste al carpentiere.\'bb 
\par \'abAl carpentiere? Ma allora... no, no. \'c8 un mestiere molto pulito e dir\'f2 estremamente signorile questo che fai, carpentiere; o preferisci lavorare l'argilla?\'bb 
\par \'abL'argilla, signore? L'argilla? Ma l'argilla \'e8 fango, e la lasciamo agli sterratori, signore.\'bb 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abQuest'uomo \'e8 un empio! Ma perch\'e9
 starnuti?\'bb 
\par \'abL'osso \'e8 piuttosto polveroso, signore.\'bb 
\par \'abE allora capisci a volo; e quando crepi non seppellirti mai sotto il naso dei vivi.\'bb 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abCome? Oh! Ah! Ma sicuro. Sicuro! Questa 
\'e8 buona!\'bb 
\par \'abSta' a sentire, carpentiere. Immagino che tu ti consideri un buon artigiano che lavora con ogni regola d'arte, no? Be', allora, confessa che non far\'e0 proprio onore alla tua opera se, quando mi metto questa gamba che fai, me ne dovessi s
entire un'altra allo stesso identico posto: voglio dire, maestro, la vecchia gamba che ho perso, quella di carne e ossa. Non mi potresti sbarazzare di quel vecchio Adamo?\'bb 
\par \'abSul serio, capitano, adesso comincio a capirci qualcosa. Sicuro, ho sentito cose c
uriose a questo proposito, signore: che un uomo disalberato non perde mai completamente il senso del suo tronco vecchio, anzi qualche volta lo sente ancora che gli prude. Posso domandare senza offesa se \'e8 proprio cos\'ec, capitano?\'bb 
\par \'ab\'c8 cos\'ec, amico. Guarda, metti la tua gamba qui al posto dov'era la mia; cos\'ec, ora, non c'\'e8 che una sola gamba visibile all'occhio, ma due alla mia anima. Dove tu senti formicolare la vita, l\'ec, esattamente l\'ec e non un millimetro pi\'f9
 in l\'ec, la sento anch'io. Ti pare un indovinello?\'bb 
\par \'abIo lo chiamerei umilmente un rompicapo, signore.\'bb 
\par \'abAllora senti. Come puoi sapere se qualche essere vivo, intero e pensante non si trovi, invisibile e autonomo, esattamente dove stai tu ora; sicuro, e ci si trovi tuo malgrado? Forse che nelle tue ore pi\'f9
 solitarie non temi che qualcuno ti stia vicino a origliare? Aspetta, non rispondere! E se io sento ancora il bruciore della mia gamba stritolata, anche se ormai si \'e8 dissolta da tanto tempo perch\'e9
 allora non puoi tu, carpentiere, sentire per sempre le pene ardenti dell'inferno, anche senza un corpo? Ah!\'bb 
\par \'abDio ci liberi! Davvero, signore, se siamo a questo punto, debbo rifare i miei calcoli. Credo che ho dimenticato di riportare una piccola cifra, signore.\'bb 
\par \'abAttento. Gli stupidi non dovrebbero mai accettare delle premesse. Quanto ci vuole per finire la gamba?\'bb 
\par \'abForse un'ora, capitano.\'bb 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Dacci sotto, allora, e portamela. (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Si volta per andarsene}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 .) Oh vita! Eccomi qua, superbo come un dio greco, eppure debitore a questo sciocco di un osso su cui reggermi!
 Maledetti questi reciproci debiti umani che non possono fare a meno di libri mastri. Vorrei essere libero come l'aria, e invece sono segnato nei registri di tutto il mondo. Sono cos\'ec ricco, che avrei potuto controbattere ogni offerta dei Pretoriani pi
\'f9 ricchi all'asta dell'impero romano, che era l'asta del mondo; eppure sono debitore anche della carne della lingua con cui mi vanto. Perdio ! Prender\'f2 un crogiolo e mi ci butter\'f2 dentro, per dissolvermi in una piccola concisa vertebra. Davvero.
\'bb 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Il carpentiere (}{
\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 rimettendosi al lavoro}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ). 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Bene, bene! Stubb lo conosce meglio di tutti, e Stubb dice sempre che \'e8 strambo; non dice altro che questa piccola adatta parola, strambo; \'e8 strambo, dice Stubb; \'e8 strambo, strambo, strambo, e continua a intronare le orecchie
 del signor Starbuck senza sosta: strambo, signore, strambo, strambissimo. Ed ecco la sua gamba! Sicuro, ora che ci penso, ecco la sua compagna di letto: ha per moglie un pezzo di mascella di balena! Ed \'e8 la sua gamba: ci star\'e0
 sopra. Cos'era quella storia
, di un'unica gamba che sta in tre posti, e di tutti e tre i posti che stanno in un unico inferno... come diavolo era? Oh! Non mi meraviglia che mi guardasse con tanto disprezzo! Certe volte anch'io ho delle strane idee, dicono; ma \'e8
 cosa soltanto casuale. E poi un vecchietto corto e piccolo come me non deve mai mettersi in testa di passare a guado acque profonde con certi capitani alti, che paiono aironi. L'acqua ti d\'e0
 un buffetto sotto il mento in un battibaleno, tutti cominciano a gridare alle scialuppe di salvataggio. Ed ecco la gamba dell'airone! Lunga e snella, sicuro! Ora, per tanta gente un paio di gambe dura tutta una vita, e dev'essere perch\'e9
 le usano con riguardo, come una vecchia signora dal cuore tenero usa i suoi vecchi e grassocci cavalli da tiro. Ma Achab, eh, quello \'e8
 uno che va forte. Guarda un po', una gamba l'ha fatta fuori, l'altra l'ha storpiata per sempre, e ora consuma gambe d'osso a cataste. Ehi tu, Nerofumo! sbrigati con queste viti. Cerchiamo di finire prima che quello del Giudizio 
venga a chiamare con la tromba tutte le gambe, vere e false, come fanno i birrai che vanno in giro a raccogliere i vecchi barili di birra per tornare a rimpirli. Che gamba, questa! Pare una vera gamba viva, limata fino al torsolo; domani ci star\'e0
 sopra, e di lass\'f9 misurer\'e0 le altezze. Oib\'f2! Quasi dimenticavo la lavagnetta ovale, d'avorio levigato, dove calcola la latitudine. Cos\'ec, ecco: e ora scalpello, lima e cartavetrata!\'bb \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj 
\pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 CIX \bullet  ACHAB E STARBUCK IN CABINA }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Secondo l'uso, il mattino dopo si stava p
ompando la nave, quand'ecco non poco olio venire su con l'acqua; nelle botti di sotto doveva essersi aperta una brutta falla. La cosa preoccup\'f2 molto, e Starbuck scese in cabina per riferire su questa contrariet\'e0. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Ora, dal Sud-ovest il Pequod si avvicinav
a a Formosa e alle isole Bashi tra cui si apre uno dei passaggi tropicali dai mari della Cina al Pacifico. E cos\'ec Starbuck trov\'f2
 Achab con una carta generale degli arcipelaghi orientali aperta davanti, e un'altra, separata, che rappresentava le lunghe cost
e orientali delle isole giapponesi: Niphon, Matsmai e Sikoke. Con la nuova gamba d'avorio, bianca come la neve, puntata contro la gamba a vite del tavolo, e il lungo falcetto di un serramanico in pugno, il vecchio sorprendente sedeva con le spalle alla po
rta, e corrugando le ciglia ritracciava le sue vecchie rotte. 
\par \'abChi \'e8?\'bb udendo il passo all'uscio, ma senza voltarsi. \'abIn coperta! Via!\'bb 
\par \'abIl capitano si sbaglia; sono io. Le botti nella stiva perdono. Bisogna issare i paranchini e svuotare.\'bb 
\par }\pard\plain \s28\qj \fi705\li0\ri60\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin60\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
I paranchini? Svuotare? Ora che ci avviciniamo al Giappone, restare in panna qui per una settimana, a rabberciare un fascio di vecchi cerchi di botte?\'bb 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
O fare questo, signore, o sprecare in un giorno pi\'f9 olio di quanto possiamo farne in un anno. Una cosa che siamo venuti a prendere facendo ventimila miglia, vale la pena di conservarla, capitano.\'bb 
\par \'abSicuro, sicuro, se la prendiamo.\'bb 
\par \'abNo, parlo dell'olio nella stiva, signore.\'bb 
\par \'abE io no, e non ci pensavo affatto. Vattene! Lascia pure perdere! Anch'io sono tutto falle. Sicuro! Falle nelle falle! Non solo pieno di botti che perdono, ma queste botti che perdono sono su una nave piena di falle, e questa, caro mio, \'e8
 una situazione assai peggiore di quella del Pequod. Eppure io non mi fermo a turarmi le falle; chi le pu\'f2 scoprire laggi\'f9
 con tanto carico, e come sperare di turarle, anche se le trovasse, in mezzo a questa vita ululante? Starbuck! Proibisco di alzare i paranchi.\'bb 
\par \'abChe diranno i proprietari, signore?\'bb 
\par \'abSe ne stiano sulla spiaggia di Nantucket a strillare pi\'f9
 forte dei Tifoni! A me che importa? Proprietari, proprietari! Tu, Starbuck, mi stai sempre a cianciare di questi proprietari spilorci, come se i proprietari fossero la mia coscienza. Ma bada, l'unico vero proprietario di una cosa \'e8 chi la comand
a. E attento, che la mia coscienza \'e8 nella chiglia di questa nave. In coperta!\'bb 
\par \'abCapitano Achab,\'bb disse l'ufficiale arrossendo, e avanzandosi nella cabina con un'audacia cos\'ec stranamente rispettosa e cauta, che pareva non solo cercar di evitare in ogni mo
do qualsiasi manifestazione esterna, ma essere anche, in fondo, quasi priva di fiducia in se stessa: \'abCapitano, un uomo migliore di me ti potrebbe forse perdonare ci\'f2 di cui si risentirebbe subito in uno pi\'f9 giovane; s\'ec, e pi\'f9
 felice, capitano Achab.\'bb 
\par \'abPer il demonio! Osi anche solo pensare di criticarmi? In coperta!\'bb 
\par \'abNo, signore, non ancora. Ve ne prego. E io mi permetto, signore... di lasciar correre! Non vogliamo cercare di capirci meglio d'ora in poi, capitano Achab?\'bb 
\par Achab afferr\'f2 un moschetto carico dalla rastrelliera (che nella maggior parte delle navi australi \'e8 uno dei mobili di cabina), e puntandolo contro Starbuck grid\'f2: \'abC'\'e8 un solo Dio che \'e8 Signore sulla terra, e un solo capitano che \'e8
 signore sul Pequod. In coperta!\'bb 
\par Per un attimo, dagli occhi in fiamme e dalle guance infocate dell'ufficiale, quasi l'avreste creduto colpito davvero dalla vampata della canna che lo minacciava. Ma egli domin\'f2 l'emozione, si alz\'f2 quasi calmo, e nel lasciare la cabina si ferm\'f2
 un attimo e disse: \'abTu mi hai oltraggiato, signore, non insultato. Ma per questo non ti chiedo di guardarti da Starbuck. Ti farebbe solo ridere. Ma che Achab si guardi da Achab. Guardati da te stesso, vecchio.\'bb 
\par \'abDiventa coraggioso, per\'f2 obbedisce. Un coraggio proprio prudente!\'bb mormor\'f2 Achab mentre Starbuck spariva. \'abE che ha detto? Achab si guardi da Achab: non \'e8 poi stupido!\'bb E adoperando senza volerlo il moschetto come bastone, cominci
\'f2 con un volto di ferro a camminare avanti e indietro nella piccola cabina; ma dopo un poco le pieghe profonde e fitte della fronte gli si distesero, e Achab ripose il moschetto nella rastrelliera e usc\'ec sul ponte. 
\par \'abNon sei che un tipo troppo buono, Starbuck,\'bb disse piano all'ufficiale; poi, alzando la voce, all'equipaggio: \'abSerra belvedere, velaccio e velaccino, poppa e prua; braccia a collo il pennone maestro; issa i paranchi per svuotare la stiva!\'bb 

\par }\pard\plain \s24\qj \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Forse sarebbe inutile cercare di capire esattamente perch\'e9 mai Achab ag\'ec in questo modo nei riguardi di Starbuck. Pu\'f2 essere stato, in lui, un lampo di onest\'e0; o una semplice politica di prudenza che, nella circostanza, gli proib\'ec
 fermamente il minimo sintomo di aperta, seppure passeggera, disaffezione verso l'importante primo ufficiale della sua nave. Comunque sia stato, gli ordini vennero eseguiti, e i paranchi salirono. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj 
\pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\qj \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 CX \bullet  QUEEQUEG NELLA BARA }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 L'ispezione prov\'f2
 che le botti calate ultime nella stiva erano perfettamente sane, e che la falla doveva essere pi\'f9 in basso. Cos\'ec, essendo il tempo buono, svuotarono sempre pi\'f9 a fondo, disturbando il sonno
 delle immense botti del pianoterra, e mandando quelle moli gigantesche da quella nera mezzanotte in alto nella luce del sole. Scesero cos\'ec in fondo, e l'aspetto dei recipienti pi\'f9 bassi era cos\'ec
 antico, corroso e viscido d'alghe, che quasi ci si aspettava di vedere da un momento all'altro qualche ammuffita botte angolare contenente monete del capitano No\'e8
, con copie dei manifesti affissi invano per avvertire del diluvio quel fanatico mondo antico. Vennero pure tirati fuori barili su barili d'acqua dolce, di pane, di carne, e fasci di doghe, e mucchi di cerchi di ferro, sinch\'e9 alla fine divent\'f2
 difficile aggirarsi per i ponti sovraccarichi; e lo scafo svuotato echeggiava sotto i piedi come a camminare sul vuoto di catacombe, e barcollava e rollava nel mare come una damigiana piena d'aria. Fortuna che i tifoni non la visitarono proprio allora. 

\par Fu in questa occasione che il mio povero compagno pagano e fedele amico del cuore, Queequeg, si prese una febbre che lo port\'f2 a due passi dall'immortalit\'e0. 
\par Debbo dire che in questa nostra professione le sinecure sono sconosciute, l'onore e il pericolo si tengono per mano: finch\'e9 non arrivate a essere comandante, pi\'f9 si sale e pi\'f9 c'\'e8 da sgobbare. Cos\'ec
 era per il povero Queequeg che, come ramponiere, non solo doveva affr
ontare tutti i furori della balena viva, ma (come abbiamo visto altrove) salire sulla sua morta schiena in un mare mosso, e finalmente scendere nelle tenebre della stiva, e sudando amaramente tutto il giorno in quella prigione sepolta, maneggiare risoluta
mente le pi\'f9 scomode botti, e provvedere al loro stivaggio. Insomma, tra i balenieri, i ramponieri sono ci\'f2 che si chiamano marinai di stiva. 
\par Povero Queequeg! Quando la nave fu quasi mezza sbudellata, avreste dovuto chinarvi sulla boccaporta e dare un'occhiata laggi\'f9, dove, vestito solo delle mutande di lana, il selvaggio tatuato andava strisciando tra l'umidit\'e0
 e il fango, come un verde ramarro maculato in fondo a un pozzo. E un pozzo o una ghiacciaia risult\'f2 per lui, povero pagano: strano a dirsi, con tutto il caldo delle sue sudate, vi prese un terribile colpo di freddo che si volt\'f2
 in febbre, e alla fine, dopo qualche giorno di sofferenze, lo stese nella branda proprio sul limitare dell'uscio della morte. Come si consum\'f2 e ridusse in quei pochi lunghissimi giorni, finch\'e9 non parve restare di lui molto di pi\'f9
 dello scheletro e dei tatuaggi! Ma mentre tutto il resto in lui smagriva e gli zigomi gli si affilavano, gli occhi invece parevano farsi pi\'f9 grandi, prendevano una strana luce morbida, e vi fissavano 
dolci ma intensi dal fondo della sua malattia, meravigliosi testimoni di quella sanit\'e0 immortale che in lui non poteva morire n\'e9 indebolirsi. E come cerchi nell'acqua che svanendo si allargano, cos\'ec
 pareva che i suoi occhi crescessero di continuo, come gli anelli dell'eternit\'e0
. Un sacro indicibile terrore vi prendeva, mentre sedevate accanto a questo selvaggio in agonia, e gli vedevate in faccia quelle cose strane che videro quelli che assistevano Zoroastro morente. Perch\'e9 tutto ci\'f2 che \'e8 veramente prodigio
so e tremendo nell'uomo, finora non \'e8
 stato mai messo in parole o in libri. E l'avvicinarsi della Morte, che livella tutti allo stesso modo, tutti colpisce allo stesso modo con un'ultima rivelazione, che solo di tra i morti uno scrittore potrebbe descrivere adeguatamente. Sicch\'e9
, ripetiamolo ancora, nessun caldeo o greco moribondo ebbe pensieri pi\'f9 alti e pi\'f9 santi di quelli, le cui ombre misteriose si vedevano passare sulla faccia del povero Queequeg, mentre se ne stava quieto nella branda oscillante, e il
 mare agitato pareva cullarlo gentile all'ultimo riposo, e l'invisibile marea dell'oceano lo sollevava sempre pi\'f9 in alto verso il suo destino nel cielo. 
\par Non uno dell'equipaggio che non lo desse per morto; e quanto a Queequeg stesso, ci\'f2 che pensava del suo caso fu dimostrato energicamente da un curioso favore che chiese. Chiam\'f2 a s\'e9
 uno nel grigio quarto della diana, quando il giorno stava appena nascendo, e prendendogli la mano disse che mentr'era a Nantucket aveva visto per caso certe piccole canoe di l
egno scuro, come il ricco legno di guerra della sua isola nativa, e chiedendo aveva saputo che tutti i balenieri che morivano a Nantucket venivano composti in quelle nere canoe. L'idea di essere seppellito in quel modo gli era piaciuta molto, perch\'e9
 non er
a diversa dalle usanze del suo stesso popolo, che dopo avere imbalsamato un guerriero, lo stendeva nella sua canoa e lo lasciava portare dalle onde agli arcipelaghi stellari; difatti, non solo essi credono che le stelle siano isole, ma che molto al di l
\'e0 di tutti gli orizzonti visibili i loro dolci mari immensi si mescolino ai cieli azzurri, e cos\'ec
 formino i frangenti bianchi della via lattea. Aggiunse che rabbrividiva al pensiero di venire sepolto nella sua branda secondo i costumi abituali del mare, e but
tato come qualcosa di vile ai pescicani che si nutrono di morte. No: egli desiderava una canoa come quelle di Nantucket, a lui come baleniere tanto pi\'f9 congeniali, visto che queste canoe\-
casse da morto sono senza chiglia come una lancia a balene; per quanto ci\'f2 importasse governo incerto e molto scarroccio nella rotta che scende ai secoli oscuri. 
\par Ora, appena si seppe a poppa di questo strano caso, il carpentiere ricevette subito l'ordine di accontentare Queequeg, qualunque cosa chiedesse. C'erano a bordo c
erte vecchie travi barbariche, colore di bara, che durante un lungo viaggio precedente erano state tagliate dai boschi aborigeni delle isole Laccadive, e si raccomand\'f2 di fare la cassa con queste tavole scure. Saputo dell'ordine il carpentiere d\'e0
 mano al regolo, e con tutta la sveltezza incurante del suo carattere va dritto al castello a prendere con gran cura le misure di Queequeg, segnando regolarmente col gesso la persona di Queequeg ogni volta che spostava lo strumento. 
\par \'abAh povero diavolo! Ora s\'ec che muore,\'bb fece il marinaio di Long Island. 
\par Ma quello torna al suo banco e per comodit\'e0 e riferimento generico vi riporta la lunghezza esatta che deve avere la bara. Poi fa il riporto permanente tagliando due tacche alle estremit\'e0. Fatto questo, raccogl
ie tavole e strumenti e si mette al lavoro. 
\par Quando l'ultimo chiodo fu infisso, e il coperchio debitamente piallato e adattato, il maestro si butt\'f2 la cassa sulle spalle con disinvoltura e avanz\'f2 a prua con quell'affare addosso, domandando se da quella parte le cose erano pronte. 
\par Ma Queequeg, sentite le grida sdegnate ma semischerzose con cui gli uomini in coperta cominciarono a respingere la bara, tra la costernazione di tutti comand\'f2 che quella gli fosse portata immediatamente, e non ci fu modo di negarglielo, perch\'e9
 di tutti i mortali certi moribondi sono i pi\'f9 tirannici; e certo quei poveracci dovrebbero andare accontentati, visto che in breve ci daranno per sempre tanto poco disturbo. 
\par Sporgendosi dalla branda, Queequeg osserv\'f2 a lungo e attentamente la bara. Poi domand\'f2
 il suo rampone, ne fece togliere il palo di legno, e mettere il ferro nella cassa assieme a una delle pagaie della lancia. Inoltre, sempre a sua richiesta, vennero disposte gallette torno torno sui lati, una fiasca d'acqua dolce alla te
sta, e ai piedi un sacchetto di terra legnosa racimolata gi\'f9 in stiva. E fattosi arrotolare come cuscino un pezzo di tela da vela, Queequeg preg\'f2 di deporlo nel suo ultimo letto, per sperimentarne le comodit\'e0
, se ne aveva. Giacque senza muoversi per alcuni minuti, poi disse a uno di pescare nel sacco e portargli il suo piccolo dio Yojo. E incrociando le braccia sul petto con Yojo nel mezzo, domand\'f2
 che gli mettessero addosso il coperchio (il portello diceva lui). La parte di testa girava su una cerniera di cuoio, ed ecco l\'ec Queequeg disteso nella bara, mostrando poco pi\'f9 del suo viso composto. \'abRarmai,\'bb (va bene; \'e8 comodo) mormor\'f2
 finalmente, e fece segno che lo rimettessero nella branda. 
\par Ma prima che ci\'f2 fosse fatto Pip, che si era aggirato l\'ec attorno tutto il tempo, si avvicin\'f2 all'altro disteso e lo prese per mano con singhiozzi sommessi, tenendo il tamburello nell'altra mano. 
\par \'abPovero giramondo! Non la finirai mai con questo faticoso girare? Dove vai ora? Ma se le correnti ti portano a quelle dolci Antil
le dove le spiagge sono battute solo dalle ninfee, me la fai una piccola commissione? Domanda di un certo Pip, che ormai manca da molto: credo si trovi in queste lontane Antille. Se lo trovi confortalo perch\'e9
 dev'essere triste assai. E guarda! ha lasciato il suo tamburello. L'ho trovato io. Rig -a-dig, dig, dig! Ora, Queequeg, muori, che io ti suono la marcia funebre.\'bb 
\par \'abHo sentito dire,\'bb mormor\'f2 Starbuck guardando per il portello, \'abche certi uomini assolutamente ignoranti, presi da qualche febbre violenta,
 hanno parlato le lingue antiche, e che quando si sonda il mistero si trova sempre che nella loro infanzia, completamente dimenticata, quelle lingue erano state parlate realmente in loro presenza da qualche grande studioso. Cos\'ec
 io credo profondamente che il povero Pip, in questa pazzia strana e gentile, ci porta testimonianze celesti di tutte le nostre patrie lass\'f9. Dove pu\'f2 averle imparate queste cose se non l\'ec? Attenti, parla di nuovo, ma ora in modo pi\'f9
 scomposto.\'bb 
\par \'abIn riga per due! Facciamone un Generale! Ehi, dov'\'e8 il rampone? Mettetelo qui di traverso. Rig-a-dig, dig, dig! Urr\'e0! Eh, ci vorrebbe un gallo da combattimento che gli stesse sulla testa e cantasse! Queequeg muore da coraggioso! Ricord\'e0
telo: Queequeg muore da coraggioso! Stateci bene attenti: Queequeg muore da coraggioso! Dico: da coraggioso, da coraggioso! Ma quel vile di Pipetta \'e8 morto da codardo; \'e8
 morto tutto tremando: abbasso Pip! Senti, se trovi Pip, dici a tutte le Antille che \'e8 un disertore, un vigliacco, un vigliacco! Di' loro che \'e8
 saltato da una lancia! Non batterei mai il mio tamburello su quel vigliacco di Pip e non lo saluterei Generale, se fosse qui di nuovo a morire. No, no, vergogna per tutti i vigliacchi, vergogna a loro! Affoghino tutti come Pip, che \'e8
 saltato dalla lancia. Vergogna! Vergogna!\'bb 
\par Per tutto questo tempo Queequeg giacque con gli occhi chiusi, come in un sogno. Pip fu allontanato, e il malato rimesso nella branda. 
\par Ma ora che apparentemente aveva fatto ogni preparativo per morire, ora che la cassa da morto era risultata ben costruita, Queequeg di colpo si riprese. Presto si vide che la cassetta del carpentiere non serviva pi\'f9
: e a quel proposito, quando qualcuno espresse la sua lieta sorpresa, Queequeg rispose in sostanza che la causa della sua improvvisa convale
scenza era questa: al momento critico, si era appunto ricordato di un piccolo dovere a terra che stava per lasciare incompiuto, e perci\'f2 aveva cambiato idea quanto a morire: ancora, dichiar\'f2
, non poteva morire. Allora gli chiesero se vivere o morire dipend
eva dal suo sovrano volere e piacere. Certamente, rispose. In una parola, l'idea di Queequeg era che se un uomo si metteva in testa di vivere, una semplice malattia non lo poteva uccidere: potevano farlo solo una balena o una bufera o qualche forza distru
ttrice di quel genere, violenta, incontrollabile e bruta. 
\par Ora c'\'e8 questa differenza notevole tra il selvaggio e il civile: che mentre un uomo civile malato, generalmente parlando, ci pu\'f2 mettere sei mesi a guarire, un selvaggio malato in una giornata \'e8 quasi rimesso. Cos\'ec
 ben presto il mio Queequeg riprese forza, e alla fine, dopo essere rimasto per qualche giorno a sedere indolente sull'argano (mangiando per\'f2 con appetito gagliardo) salt\'f2 all'improvviso in piedi, gett\'f2 all'aria gambe e braccia, si dette un
a buona stirata, sbadigli\'f2 un pochino, e poi balzando a prua della sua lancia issata e bilanciando un arpione, si dichiar\'f2 in forma per combattere. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Con un barbaro capriccio, egli adoper
\'f2 ora la sua bara come cassone, e vuotandoci dentro il sacco dei vestiti li mise in ordine l\'ec dentro. Molte ore libere le pass\'f2 a intagliare il coperchio con ogni sorta di figure e disegni grotteschi, e pareva che cercasse cos\'ec
 di copiare nella sua maniera rozza parti del tatuaggio intricato del suo corpo. E questo tatuaggio
 era stato opera di un defunto veggente e profeta della sua isola, che con quei geroglifici gli aveva tracciato addosso una teoria completa dei cieli e della terra , e un trattato misterioso sull'arte di raggiungere la verit\'e0. Sicch\'e9
 Queequeg era nella sua stessa persona un enigma da sciogliere, un'opera meravigliosa in un solo volume, ma i cui misteri neanche lui sapeva leggere, per quanto pulsassero con gli stessi battiti del suo cuore: questi misteri erano perci\'f2
 destinati a sgretolarsi alla fine assieme alla viva pergamena su cui erano tracciati, e cos\'ec a restare insoluti per sempre. E doveva essere stato questo pensiero che sugger\'ec
 ad Achab una fiera imprecazione, una mattina, nel voltarsi via dopo avere osservato il povero Queequeg: \'abAh, diabolico supplizio di Tantalo degli dei!\'bb 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 CXI \bullet  IL PACIFICO }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Scivolando lungo le isole Bashi, alla fine uscimmo sul grande mare del Sud; e allora, non avessi avuto altri frastorni, avrei potuto salutare il mio diletto Pacifico con ringraziamenti infiniti, perch\'e9 ora s
i esaudiva la lunga aspirazione della mia giovent\'f9: quell'oceano sereno srotolava dinanzi a me verso oriente mille leghe d'azzurro. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 C'\'e8
 non si sa quale dolce mistero in questo mare, i cui movimenti soavi e terribili sembrano parlare di qualche anima nascosta nel suo profondo, come quegli ondeggiamenti favolosi delle zolle di Efeso sul sepolto evangelista San Giovanni. Ed \'e8
 giusto che su questi pascoli marini, su queste praterie acquose dall'ampio roll\'eco e su questi camposanti dei quattro continenti, le onde si alzino e ricadano, e fluiscano e rifluiscano senza posa; perch\'e9
 qui milioni di spiriti e ombre miste, di sogni annegati, di sonnambulismi, di fantasticherie, tutto ci\'f2 che chiamiamo vite e anime giacciono sognando, sognando sempre, rivoltandosi come d
ormienti nei loro letti, il mareggiare dell'onda reso eterno solo dalla loro inquietudine. 
\par Per ogni pensoso vagabondo iniziato alle cose segrete, questo Pacifico sereno, una volta veduto, sar\'e0 per sempre il mare della sua adozione. Esso smuove le acque pi\'f9
 centrali del mondo, l'Oceano Indiano e l'Atlantico servendogli soltanto da braccia. Le stesse onde bagnano le dighe delle nuove citt\'e0 californiane, fondate appena ieri dalla pi\'f9
 recente stirpe umana, e lavano gli orli stinti ma sempre sfarzosi delle terre asiatiche, pi\'f9 vecchie di Abramo; mentre tutt'in mezzo affiorano vie lattee d'isole coralline, e bassi, infiniti, sconosciuti arcipelaghi e Giapponi impenetrabili. Cos\'ec
 questo Pacifico misterioso e divino cinge l'intera massa del mondo, fa di tutte le co
ste un'unica sua baia, sembra il cuore della terra che batte nelle sue maree. Sollevati da quegli eterni rigonfiamenti, non potete che riconoscere il dio seducente, piegando la testa dinanzi a Pan. 
\par Ma pochi pensieri di Pan agitavano il cervello di Achab, 
mentre dritto come una statua di ferro al solito posto, accanto alle manovre di mezzana, con una narice fiutava inconsciamente il muschio zuccherino delle isole Bashi (nei cui boschi soavi passeggiavano di sicuro teneri amanti), e con l'altra aspirava cos
cientemente il respiro salino del nuovo mare; quel mare in cui proprio allora doveva nuotare l'odiata balena bianca. Lanciato finalmente su queste acque quasi ultime, e scivolando verso la zona di caccia del Giappone, il proposito del vecchio si faceva pi
\'f9 forte. Le sue labbra ferme s'incontravano come le labbra di una morsa; il Delta delle vene frontali si gonfiava come una piena di torrenti; perfino nel sonno il suo grido risonante echeggiava sotto le volte dello scafo: 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abIndietro tutto! La balena bianca s
puta sangue denso!\'bb \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {
\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 CXII \bullet  IL FABBRO }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Approfittando della tenera, fresca temperatura estiva che ora regnava in queste latitudini, e in previsione dei lavori particolarmente intensi che presto si sarebbero profilati, Perth, il vecchio fabbro sporco 
e vescicoso, non aveva riportato la fucina portatile nella stiva dopo avere terminata la sua parte di lavoro per la gamba di Achab, ma continuava a tenerla in coperta, legata stretta a dei perni ad anello accanto al trinchetto; perch\'e9
 ora i capibarca, i ra
mponieri e i vogatori gli chiedevano quasi di continuo di fare qualche piccolo lavoro: alterare o riparare o rifoggiare le varie armi e gli attrezzi delle lance. Spesso si ritrovava al centro di un cerchio d'uomini impazienti, tutti in attesa di essere se
r
viti, armati di vanghe da caccia, teste di picca e ramponi e lance, a seguire con occhi gelosi ogni suo fuligginoso movimento, mentre sudava come un mulo. Tuttavia il martello di questo vecchio era paziente, e vibrato da un braccio paziente. Da lui non ve
niva brontolio, n\'e9 scatto irritato, n\'e9 insolenza. Silenzioso, lento e solenne, curvando ancora di pi\'f9
 la sua schiena cronicamente curva, si affaticava come se la fatica fosse la vita stessa, e il battito pesante del suo martello il picchio greve del suo cuore. E cos\'ec era. Che tristezza! 
\par Un modo strano di camminare in questo vecchio, un certo straorzare del passo, leggero ma penoso a vedersi, aveva nei primi tempi del viaggio destata la curiosit\'e0 dei marinai. E all'insistenza delle loro moleste domande egli 
aveva ceduto alla fine, e cos\'ec era successo che ora ognuno conosceva la storia vergognosa e triste del suo destino. 
\par Una gelida notte d'inverno, sorpreso dal buio, e non senza propria colpa, sulla strada che univa due cittadine di campagna, il fabbro aveva
 sentito, mezzo stordito com'era, un torpore mortale che cominciava a invaderlo, e aveva cercato rifugio in un granaio decrepito, crollante. Il risultato era stata la perdita di tutte e due le estremit\'e0
 dei piedi. Da questa rivelazione, a pezzo a pezzo, erano venuti fuori alla fine i quattro atti felici e il quinto atto lungo, doloroso e finora privo di catastrofe del dramma della sua vita. 
\par Era un vecchio che a quasi sessant'anni aveva incontrato ci\'f2 che nel gergo del dolore si chiama rovina. Era stato un 
artigiano abile e rinomato, e con molto da fare. Possedeva una casa e un giardino, aveva una moglie giovane, innamorata, devota come una figlia, e tre bambini rosei e allegri; tutte le domeniche andava a una chiesa gaia, tra gli alberi. Ma una notte, al r
iparo del buio e ancora pi\'f9 protetto da un travestimento abilissimo, un pericoloso scassinatore irruppe in quella casa felice e li spogli\'f2 di tutto. E ancora pi\'f9
 tetro a dirsi, fu il fabbro stesso, ignaro, a portare il delinquente nel seno della famiglia. Fu lo spirito perverso nella bottiglia! All'aprire il tappo fatale il demone vol\'f2
 fuori e fece avvizzire la casa. Per ragioni di prudenza, di buonsenso e di economia, la bottega del fabbro era nel seminterrato dell'abitazione, ma con un ingresso separato; sicch\'e9
 la giovane sposa sana e innamorata aveva sempre ascoltato, senza la minima apprensione, anzi con forte piacere, gli squilli vigorosi del martello del vecchio marito dalle braccia giovanili; quelle onde sonore, smorzate dai pavimenti e dalle pareti, s
alivano fino a lei, non senza dolcezza, nella camera dei bambini. E cos\'ec i figli del fabbro erano cullati al sonno dalla ferrea ninnananna del lavoro energico. 
\par Oh dolore su dolore! Oh Morte, perch\'e9 non puoi qualche volta essere tempestiva? Avessi preso co
n te questo vecchio fabbro prima che gli crollasse addosso la completa rovina, allora la giovane vedova avrebbe avuto un dolore delizioso, e gli orfani un padre leggendario, veramente venerabile, di cui sognare negli anni venturi; e tutti quanti un beness
ere acconcio a uccidere i dolori. Ma la Morte spicc\'f2 qualche virtuoso fratello maggiore, sulla cui quotidiana fischiettante fatica gravavano unicamente le responsabilit\'e0 della famiglia di un altro, e lasci\'f2 il vecchio peggio che inutile, ritto l
\'ec fin quando la corruzione schifosa della vita non l'avesse reso pi\'f9 facile a mietersi. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Perch\'e9
 raccontare tutto? I colpi di martello nell'interrato si fecero ogni giorno pi\'f9 radi, e ogni giorno ogni colpo divent\'f2 pi\'f9
 debole del precedente; la moglie sedette agghiacciata alla finestra, e gli occhi aridi le scintillavano sui volti lacrimosi dei bambini; il mantice croll\'f2, la fucina s'affoss\'f2 di ceneri, la casa fu venduta, la madre si tuff\'f2
 nell'erba del cimitero, e per due volte vi fu seguita dai figli; e il vecchio senza casa e senza famiglia se ne and\'f2 barcollando, un vagabondo in lutto, n\'e9 i suoi dolori ispirarono rispetto, e il suo capo grigio divent\'f2
 uno zimbello per ogni ricciolo biondo. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 La morte sembra l'unica de
siderabile continuazione di una storia come questa. Ma la morte \'e8 solo un salpare nella regione dello strano Inesplorato, \'e8 solo il primo saluto alle possibilit\'e0 dell'immenso Remoto, del Selvaggio, dell'Equoreo, dello Sconfinato. E perci\'f2
 agli occhi avidi 
di morte di uomini simili, cui resta ancora nell'animo qualche scrupolo contro il suicidio, l'oceano a cui tutti accorrono e che riceve tutti dispiega seducente tutta la sua plaga di terrori inconcepibili e avvincenti, e di avventure nuove, meravigliose; 
e dai cuori di infiniti Pacifici le sirene cantano loro a migliaia: \'ab
Vieni qui, tu dal cuore spezzato: ecco un'altra vita, senza che di mezzo ci sia da pagare con una morte, ecco meraviglie soprannaturali, senza che occorra morire per raggiungerle. Vieni! S
eppellisciti in una vita che per il tuo mondo di terraferma, egualmente aborrito e aborrente, \'e8 pi\'f9 obliosa della morte. Vieni! Alza pure la tua lapide nel cimitero e vieni, ch\'e8 noi ti sposeremo!\'bb 
\par }\pard\plain \s24\qj \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Ascoltando queste voci da oriente e da occidente, al sorgere del sole e al cadere della sera, l'anima del fabbro rispose: \'abS\'ec, vengo!\'bb E cos\'ec Perth and\'f2 a fare il baleniere. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain 
\s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\qj \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 CXIII \bullet  LA FUCINA }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Con la barba irsuta, e avvolto in un rugoso grembiale di pelle di pescecane, Perth stava verso mezzogiorno tra la
 fucina e l'incudine, quest'ultima piazzata su un ceppo di carpino, e con una mano teneva tra i carboni una testa di picca, badando con l'altra ai polmoni della fucina, quando arriv\'f2
 il capitano Achab con in mano un sacchetto di cuoio dall'aria arrugginita. Ancora a una certa distanza dalla fucina il cupo Achab si ferm\'f2; finch\'e9 Perth, cavando il ferro dal fuoco, cominci\'f2 a batterlo sull'incudine, e il blocco rosso sprizz\'f2
 fitti sciami di scintille, di cui qualcuna vol\'f2 fino ad Achab. 
\par }\pard\plain \s28\qj \fi705\li0\ri60\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin60\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abSono queste le tue pr
ocellarie, Perth? Le hai sempre sulla scia. Uccelli di buon augurio, anche, ma non per tutti. Guarda come bruciano: ma tu ci vivi in mezzo senza una scottatura.\'bb 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abPerch\'e9
 oramai sono tutto spellato, capitano Achab,\'bb rispose Perth fermandosi un attimo sul martello, \'absono a prova di scottatura. Non \'e8 facile scottare una cicatrice.\'bb 
\par \'abBe', be', basta. La tua voce raggrinzita mi suona troppo calma e sana nel suo dolore. Visto che non sono in Paradiso, non posso soffrire pena altrui che non sia frenetica. Dovresti impazzire, fabbro; di', perch\'e9
 non impazzisci? Come puoi resistere senza impazzire? Forse i cieli ti odiano ancora, che tu non puoi impazzire?... Cosa facevi l\'e0?\'bb 
\par \'abSaldavo una vecchia testa di picca, signore: era tutta ammaccata e intaccata.\'bb 
\par }\pard\plain \s26\qj \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abE puoi 
farla di nuovo liscia, fabbro, dopo tutto il lavoro duro che ha fatto?\'bb 
\par \'abCredo di s\'ec, signore.\'bb 
\par \'abImmagino che tu sai spianare quasi ogni sorta di tacche e di ammaccature, per quanto duro il metallo.\'bb 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abSissignore, credo di s\'ec
: ogni ammaccatura e tacca, tranne una.\'bb 
\par \'abGuarda qui allora,\'bb grid\'f2 Achab facendosi avanti agitato e appoggiandosi con le due mani sulle spalle di Perth: \'abGuarda qui, qui: puoi spianare una tacca come questa, fabbro?\'bb passandosi una mano sulla fronte scanalata. \'ab
Se lo potessi, fabbro, metterei volentieri la testa sull'incudine per sentirmi tra gli occhi il tuo martello pi\'f9 pesante. Rispondi! La puoi spianare questa tacca?\'bb 
\par \'abEh, questa \'e8 proprio quella, signore! Non ho detto: tutte, tranne una?\'bb 
\par \'abSicuro, fabbro, \'e8 proprio quella. Sicuro, vecchio, \'e8 incancellabile. Perch\'e9 tu la vedi solo nella carne, ma invece mi \'e8 penetrata nell'osso del cranio: }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 quello }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\'e8 tutto rughe! Ma basta coi giochi da bambini. Per oggi, basta con uncini e picche. Guarda qui!\'bb facendo tintinnare il sacchetto di cuoio, che pareva pieno di monete d'oro: \'ab
Anch'io ho bisogno di un rampone, uno che mille paia di diavoli non devono poter staccare, Perth, qualcosa che si pianti in una balena come l'osso della sua pinna. Ecco il materiale\'bb, e gett\'f2 la borsa sull'incudine. \'ab
Sono mozziconi di chiodi presi dai ferri di cavalli da corsa.\'bb 
\par }\pard\plain \s28\qj \fi705\li0\ri60\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin60\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Pezzi di ferri da cavallo, signore? Be', capitano Achab, allora hai il materiale migliore e pi\'f9 robusto su cui lavoriamo noi fabbri.\'bb 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Lo so, vecchio: questi pezzi si salderanno assieme com
e colla fatta con le ossa di assassini. Svelto! Fammi il rampone. E fammi anzitutto dodici sbarre per l'asta; poi piegale, torcile e martellale assieme come le filacce e i legnuoli di un cavo di tonneggio. Svelto! Io ti attizzo il fuoco.\'bb 
\par Quando alla fine le dodici sbarre furono pronte, Achab le prov\'f2 a una a una, avvolgendole di sua mano attorno a un lungo pesante perno di ferro: \'abUna screpolatura!\'bb scartando l'ultima. \'abRifalla, Perth.\'bb 
\par Quando l'ebbe finita, Perth stava per cominciare a saldare le dodici sbarre in una, ma Achab gli ferm\'f2
 la mano e disse che avrebbe saldato lui stesso il suo ferro. E mentre martellava sull'incudine con colpi di respiro regolari, e Perth gli passava una dopo l'altra le sbarre roventi, e la fucina concitata sprizzava dritta 
in alto la sua densa fiammata, pass\'f2 silenzioso il Parsi, e facendo un inchino del capo verso il fuoco, parve invocare su quella fatica una maledizione o una benedizione. Ma quando Achab alz\'f2 gli occhi scivol\'f2 via. 
\par \'abChe ha da girare l\'ec attorno quel mazzo di fiammiferi?\'bb brontol\'f2 Stubb guardando dal castello di prua. \'abQuel Parsi sente l'odore del fuoco come di una miccia., e ne ha la puzza addosso, come il focone caldo di un moschetto.\'bb 
\par Alla fine l'asta, fusa in un solo fascio, ricevette l'ultima arroventata; e mentre Perth per temprarla la immergeva tutta fischiante nella botte d'acqua l\'ec accanto, il vapore scottante sprizz\'f2 sulla faccia china di Achab. 
\par \'abPerth, mi vuoi mettere il marchio?\'bb E trasal\'ec un attimo dal dolore : \'abNon avr\'f2 fucinato il ferro che per marchiarmi, dunque?\'bb 
\par \'abDio non voglia; ma ho qualche timore, capitano Achab. Questo rampone, non \'e8 per la balena bianca?\'bb 
\par \'abPer il diavolo bianco! Alle punte, ora. Devi farle tu stesso, vecchio. Ecco i miei rasoi: l'acciaio migliore. Prendi, e fa' le punte taglienti come gli aghi di nevischio del Mare Glaciale.\'bb 
\par Per un momento, il vecchio fabbro adocchi\'f2 i rasoi come se avesse voluto non usarli. 
\par \'abPrendili, amico, non mi servono; perch\'e9 ora non mi rado pi\'f9, e non ceno e non prego fino a che... ma avanti, al lavoro!\'bb 
\par Alla fine, foggiato a forma di freccia e saldato da Perth all'asta, l'acciaio appunt\'ec l'estremit\'e0 del rampone; e preparandosi a dare alla lama l'arroventata finale prima di temprarla, il fabbro grid\'f2
 ad Achab di mettergli vicino la botte dell'acqua. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
No, no, niente acqua per questo; lo voglio temprato proprio nella morte. O\'e8, l\'e0! Tashtego, Queequeg, Daggoo! Sentite, pagani, volete darmi un po' di sangue per coprire questa punta?\'bb e la alz\'f2 alta. Un groppo di tetri cenni rispose: \'abS\'ec.
\'bb Si fecero tre punture nella carne pagana, e poi si temprarono le punte della balena bianca. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab}{
\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Ego non baptizo te in nomine patris, sed in nomine diaboli!}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'bb url\'f2 Achab smaniando, mentre il maligno ferro divorava sfrigolando il sangue battesimale. 
\par Ora, passate in rassegna le pertiche tenute gi\'f9 di riserva, e sceltane una di noce d'America, ancora rivestita della corteccia, Achab ne adatt\'f2 la punta all'incavo del ferro. Fu poi disfatta una duglia 
di lenza nuova, e alcune tese portate all'argano e stirate a forte tensione. Premendovi il piede sopra, finch\'e9 il cavo ronz\'f2 come una corda d'arpa, e poi chinandosi avidamente e non vedendo trefoli, Achab esclam\'f2: \'abBene! E ora le legature.\'bb
 
\par }\pard\plain \s24\qj \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 A un'estremit\'e0
 la fune venne disfatta, e le singole filacce stirate vennero tutte raccolte e intrecciate attorno all'incavo del rampone; poi la pertica fu spinta a forza nell'incavo; dall'estremit\'e0 inferiore il cavo fu riportato fino a met\'e0
 della lunghezza della pertica, e qui assicurato saldamente con legature di spago. Fatto questo, pertica, ferro e fune, come le tre Parche, restarono inseparabili, e Achab se ne and\'f2
 tetro con l'arma, mentre il suono della gamba d'avorio e il suono della pertica di noce si accoppiavano vacui su ogni tavola. Ma prima che entrasse in cabina si sent\'ec
 un rumore lieve, innaturale, mezzo beffardo eppure assai pietoso. Oh Pip, la tua triste risata, il tuo occhio ozioso ma inquieto, tutte le tue strane smorfie si mischiavano non senza significa
to alla nera tragedia della nave ma linconica, e la schernivano! \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 
\f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\qj \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 CXIV \bullet  L'INDORATORE }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Penetrando sempre pi\'f9
 nel cuore della zona di caccia del Giappone, il Pequod fu presto tutto in trambusto per la pesca. Spesso, con un clima tiepido e gradevole, 
per dodici, quindici, diciotto o venti ore di fila gli uomini erano occupati nelle lance ad arrancare senza tregua o andare alla vela o a forza di pagaia dietro alle balene, o ad aspettare immobili per un intervallo di sessanta o settanta minuti, che torn
assero a galla. Ma poco successo premiava le loro fatiche. 
\par In simili occasioni, sotto un sole mite, tutto il giorno a galla su acque lisce che si gonfiano lente, quando si siede nella lancia leggera come una canoa di betulla, con tanta socievolezza commist
a ai flutti molli, che come gatti domestici vengono a farle le fusa attorno al capo di banda; \'e8
 in questi momenti di pace sognante che contemplando la bellezza e lo splendore tranquilli della pelle dell'oceano un uomo dimentica il cuore di tigre che vi pal
pita sotto, e preferirebbe non ricordare che quella zampa vellutata nasconde in effetti un artiglio senza rimorsi.
\par \'c8 in questi momenti che, nella sua barca a balene, il vagabondo prova sommessamente verso il mare non so che sentimento filiale, fiducioso, t
errestre; e lo considera come una gran terra fiorita; e la nave lontana, che mostra solo le vette degli alberi, sembra avanzare a fatica non attraverso alte ondate ma attraverso l'erba ondeggiante di una prateria, come quando nel West i cavalli dei pionie
ri mostrano solo le orecchie dritte, e i corpi nascosti s'aprono un ampio guado nel verde meraviglioso. 
\par Le lunghe valli vergini, i fianchi dei colli di tenue azzurro, mentre su tutto si spande il silenzio, il ronzio: quasi giurereste che ragazzi stanchi di
 giocare giacciano addormentati in ques te solitudini, in qualche maggio felice, quando si raccolgono i fiori dei boschi. E tutto questo si fonde col vostro umore pi\'f9 mistico, sicch\'e9 realt\'e0
 e fantasia, incontrandosi a mezza strada, si compenetrano e formano un unico tutto. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 N\'e9
 queste scene rasserenanti, per quanto effimere, mancarono di produrre un effetto almeno altrettanto passeggero su Achab. Ma se queste segrete chiavi d'oro parvero aprirgli dentro i suoi aurei tesori segreti, tuttavia l'alito che vi respir\'f2
 sopra non fece che ossidarli. 
\par Oh radure erbose! Oh infiniti paesaggi di eterna primavera dell'anima! In voi, bench\'e9 da tanto tempo inariditi dalla morta siccit\'e0 della vita terrena, in voi gli uomini possono ancora tuffarsi come giovani puledri nel t
rifoglio nuovo del mattino, e per qualche attimo effimero sentirsi addosso la fresca rugiada della vita immortale. Volesse Iddio che queste calme benedette durassero! Ma nel loro mutuo incrociarsi i fili della vita sono intessuti a trama e ordito: calme a
ttraversate da tempeste, una tempesta per ogni calma. Non c'\'e8
 progresso fermo e irreversibile in questa vita; non avanziamo per gradi fissi verso l'ultima pausa finale: attraverso l'incanto inconscio dell'infanzia, la fede spensierata dell'adolescenza, il dubbio della giovent\'f9
 (destino comune), e poi lo scetticismo, e l'incredulit\'e0, per fermarci alla fine, maturi, nella pace pensosa del Forse. No, una volta arrivati alla fine ripercorriamo la strada, e siamo eternamente bambini, ragazzi, uomini e Forse. Dov'\'e8
 l'ultimo porto da cui non salperemo ma i pi\'f9? In quale etere estatico naviga il mondo, di cui i pi\'f9 stanchi non si stancano mai? Dov'\'e8
 nascosto il padre del trovatello? Le nostre anime sono come quegli orfani le cui madri nubili muoiono nel partorirli: il segreto della nostra paternit\'e0 giace nella loro tomba, ed \'e8 l\'ec che dobbiamo cercarlo. 
\par E quello stesso giorno anche Starbuck, guardando in gi\'f9 dal fianco della sua barca in quello stesso mare dorato, mormor\'f2 a bassa voce: 
\par \'abBellezza insondabile, quale ma
i vide un innamorato nello sguardo della sua giovane sposa! Non parlarmi dei tuoi squali dai denti a saracinesca, e dei tuoi modi cannibaleschi di rapitore. Che la fede scacci i fatti, che la fantasia scacci la memoria: io guardo gi\'f9
 nel profondo e credo.\'bb 
\par E Stubb come un pesce dalle scaglie sfa villanti saltell\'f2 in quella luce dorata: 
\par }\pard\plain \s24\ql \li705\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Io sono Stubb, e Stubb ha la sua storia; ma qui Stubb giura che \'e8 sempre stato allegro!\'bb \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 
\f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 CXV \bullet 
 IL PEQUOD INCONTRA LO SCAPOLO }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
E allegri abbastanza furono i suoni e le immagini che ci arrivarono col vento, qualche settimana dopo che il rampone di Achab era stato saldato. 
\par Era un bastimento di Nantucket, lo Scapolo, che aveva appena stivata l'ultima botte d'olio e sprangate le bocc
aporte su un carico traboccante; e ora col suo gaio abbigliamento festivo se ne andava veleggiando lieto, per quanto un po' vanaglorioso, tra le navi che in ordine sparso battevano la zona, prima di puntare la prua verso casa. 
\par I tre uomini alle sue teste d'albero portavano ai cappelli lunghe e strette fiamme di stam\'ecna rossa; alla poppa era appesa a fondo in gi\'f9
 una lancia, e penzolante prigioniera al bompresso si vedeva la lunga mandibola dell'ultima balena che avevano uccisa. Segnali, bandiere e bandieru
ole di ogni colore sventolavano da tutti i lati alle manovre. Legati di fianco a ciascuna delle tre coffe a canestro erano due barili di spermaceti; e sopra, nelle crocette di gabbia, si vedevano smilzi barilotti dello stesso liquido prezioso, e inchiodat
a al pomo di maestro, una lampada di bronzo. 
\par Come poi si seppe, lo Scapolo aveva avuto la pi\'f9 straordinaria fortuna; tanto pi\'f9 sbalorditiva perch\'e9 incrociando nelle stesse acque parecchie altre navi erano state mesi interi senza prendere un solo pesce. Non
 solo s'eran dati via barili di carne e di pane per fare posto all'assai pi\'f9
 prezioso spermaceti, ma erano state prese in cambio altre botti supplementari dai bastimenti incontrati; e queste botti le avevano stivate lungo il ponte e nelle cabine del capita
no e degli ufficiali. Perfino il tavolo della cabina avevano spaccato per farne legna da ardere, e i commensali pranzavano sull'ampia cima di una botte d'olio assicurata al pavimento come mobile di centro. Nel castello di prua i marinai avevano addirittur
a calafatate e riempite le casse; e si aggiungeva scherzosamente che il cuoco aveva inchiodato un coperchio alla caldaia pi\'f9
 grossa e l'aveva riempita, che il dispensiere aveva messo un turacciolo alla caffettiera di riserva e l'aveva riempita, che i ramponieri avevano adattato coperchi alle cavit\'e0
 dei ferri per riempirle, e che insomma tutto era pieno di spermaceti, eccetto le tasche dei pantaloni del capitano, e quelle le riservava a ficcarci le mani in compiaciuta testimonianza della sua perfetta soddisfazione. 
\par Mentre quest'allegra nave della buona sorte veniva incontro al malinconico Pequod, dal suo castello ci giunse il suono barbarico di enormi tamburi; e facendoci pi\'f9 vicini, vedemmo una folla di uomini attorniare le enormi marmitte da raffineria, che
 coperte dal pergamenoso }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 sacco }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
o pelle dello stomaco del pesce nero, emettevano un forte ruggito a ogni battito dei pugni chiusi della ciurma. Sul cassero, gli ufficiali e i ramponieri ballavano con le ragazze di pelle olivastra scappate con loro dalle iso
le polinesiane, mentre sospesi in una lancia tutta ornata, assicurata saldamente arriva fra il trinchetto e il maestro, tre negri di Long Island con luccicanti archetti d'osso di balena presiedevano all'allegra sarabanda. Intanto altri dell'equipaggio si 
a
ffaccendavano rumorosamente intorno alla fabbrica della raffineria da cui avevano smurato le grosse marmitte. Avreste quasi pensato che erano intenti ad abbattere la maledetta Bastiglia, tali urla selvagge alzavano nello scaraventare in acqua i mattoni e 
la calcina ormai inutili. 
\par Signore e padrone su tutta la scena, il capitano si rizzava sull'alto cassero della nave, in modo che tutto quel dramma di gioia gli si spiegava davanti e pareva fatto solo per suo personale divertimento. 
\par E Achab, anche lui stava in piedi sul suo cassero, irsuto e nero, con un cipiglio caparbio; e mentre le due navi si tagliavano le rotte, l'una tutto giubilo per cose trascorse, l'altra tutta presagi di ci\'f2
 che doveva venire, i loro due capitani impersonavano in s\'e9 tutto il singolare contrasto della scena. 
\par \'abVenite su, venite!\'bb grid\'f2 l'allegro comandante dello Scapolo, levando in aria un bicchiere e una bottiglia. 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abHai visto la balena bianca?\'bb ringhi\'f2
 Achab per risposta. 
\par \'abNo. Solo sentito parlare. Ma non ci credo affatto,\'bb disse l'altro di buon umore. \'abVenite su a bordo!\'bb 
\par \'abSei troppo allegro, perdio. Va' pure. Hai perduto uomini?\'bb 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Poca roba: due isolani, ecco tutto. Ma vieni su, amicone, vieni su. Ti faccio passare presto quel nero cipiglio. Venite su, avanti (si sta allegri qui!): nave carica e sulla via di casa.\'bb 
\par \'abIncredibile come pu\'f2 essere sfacciato uno stupido!\'bb brontol\'f2 Achab. Poi a voce alta: \'abDici che hai la nave piena e che torni a casa. Ebbene, sappi che questa \'e8 una nave vuota che va via da casa. Perci\'f2 va' per la tu
a strada, e io andr\'f2 per la mia. O\'e8 di prua! Spiega ogni vela e tieni al vento!\'bb 
\par }\pard\plain \s24\qj \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 E cos\'ec
, mentre una nave filava allegra davanti alla brezza, l'altra la combatteva caparbia, e i due vascelli si separarono; l'equipaggio del Pequod gettava sguardi gravi e le
nti allo Scapolo che si allontanava, ma quelli dello Scapolo non ci badavano nemmeno, tutti presi dalla loro lieta baldoria. E Achab, mentre si piegava sul coronamento e fissava il legno diretto a casa, tir\'f2
 di tasca una boccetta di sabbia, e guardando dalla nave alla sabbia parve mescolare cos\'ec due lontane idee, perch\'e9 quella boccetta era stata riempita sulle secche di Nantucket. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain 
\s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\qj \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 CXVI \bullet  LA BALENA MORENTE }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Non di rado in questa vita, quando, sulla destra, ci passano vicini i favoriti della fortuna, per quanto accasciati cogliamo un po' della brezza che irrompe, e sentiamo con gioia che le nostre sformate vele si riempiono. Cos\'ec
 parve succedere al Pequod. Perch\'e9 il giorno che segu\'ec l'incontro con l'allegro Scapolo, avvistammo balene e ne uccidemmo quattro: e una la uccise Achab. 
\par Era pomeriggio avanzato; e quando finirono le lanciate di quella rossa battaglia, e fluttuando nel bel cielo e nel bel mare del crepuscolo, sole e balena morirono ambedue in silenzio, allora tanta dolcezza e tanta malinconia, 
tante preghiere intrecciate si levarono a spire in quell'aria di rosa, che parve quasi che lontano, dalle verdi, profonde valli solitarie delle isole di Manilla, la brezza spagnola di terra, capricciosamente fattasi marina, fosse venuta sul mare carica di
 questi inni vespertini. 
\par Rasserenato di nuovo, ma solo in una pi\'f9 profonda mestizia, Achab che aveva rinculato dalla balena sedeva osservando assorto, dalla sua barca quieta, l'agonia del pesce. Perch\'e9 quello strano spettacolo che si osserva in tutti i cap
odogli morenti, il volgere della testa verso il sole nello spirare, quello strano spettacolo visto in una sera tanto placida ispirava in qualche modo ad Achab uno stupore finora sconosciuto. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Volta e rivolta la fronte al sole, con tanta lentezza ma con tanta costanza, per rendergli omaggio e invocarlo con gli ultimi movimenti dell'agonia. Anche lui adora il fuoco, lui il pi\'f9 fedele, il pi\'f9
 grande e nobile vassallo del sole! Oh che questi occhi troppo parziali debbano vedere queste cose che troppo riconfermano il loro acume. Guarda! Qui, rinchiusa da ogni lato da tanta acqua, di l\'e0
 da ogni ronzio di gioia o dolore umano, in questi mari cos\'ec candidi e imparziali dove nessuna rupe fornisce tavole alle tradizioni, dove per lunghe et\'e0 cinesi le onde han sempre continuato a rollare senza dire n\'e9
 ricevere parola, come le stelle che scintillano sulle fonti sconosciute del Niger, anche qui la vita muore rivolta al sole, piena di fede; ma vedi, non appena spirata, la morte fa piroettare il cadavere, gli volta la faccia da qualche altro lato... 

\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abO tu cupa met\'e0
 indiana della natura, che con ossa di annegati ti sei costruita un trono separato chiss\'e0 dove, nel cuore di questi mari sterili; tu sei miscredente, tu regina, e mi parli con troppa verit\'e0 nell'ampia falce del Ti
fone e nella pace funerea della calma che lo segue. E questa tua balena non ha rivolto al sole la sua testa morente, girando poi su se stessa, senza lasciarmi una lezione. 
\par \'abO fianco tre volte cerchiato e saldato di potenza! O alto zampillo superbo e irida
to! Quello combatte, e questo spruzza inutilmente! Invano, balena, tu cerchi aiuto da quel sole vivificatore, che fa sorgere la vita, ma non sa restituirla. Eppure, tu met\'e0 pi\'f9 cupa, mi culli con una fede pi\'f9 superba, se pi\'f9
 tetra. Tutte le tue fusioni indicibili mi ondeggiano sotto, qui; sono sostenuto a galla dai respiri di cose una volta vive, esalati come aria, ora divenuti acqua. 
\par }\pard\plain \s24\qj \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Salve dunque, per sempre salve, mare nelle cui scosse eterne l'uccello selvaggio trova il suo unico riposo. Nato dalla terra, mi ha allattato il mare; collina e valle mi sono state madri, ma voi onde siete i miei fratelli di latte.\'bb \sect }\sectd 
\sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 

\par }\pard\plain \s20\qj \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 CXVII \bullet  LA GUARDIA ALLA BALENA }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Le quattro balene uccise quella sera erano morte in punti assai distanti: una lontano a sopravvento, una meno lontano a sottovento, una a pruavia, l'altra indietro. Queste tre ultime vennero rimorchiate alla nave prima di notte; ma quella a sopravvento no
n si poteva ricuperare fino al mattino, e la barca che l'aveva uccisa le stette accanto tutta la notte. Era la barca di Achab. 
\par Il palo col guidone era piantato dritto nello sfiatatoio del cadavere; e la lanterna che pendeva dalla cima gettava una luce tremante, agitata sul dosso nero e lucido, e pi\'f9
 lontano sulle onde notturne che massaggiavano gentili il fianco ampio della balena, come debole risacca una spiaggia. 
\par Achab e tutti gli uomini della barca parevano addormentati, tranne il Parsi, che accoccolato
 a prua stava a fissare i pescicani che giocavano spettrali attorno alla carcassa e picchiavano con le code le sottili tavole di cedro. Un suono, come il lamento degli spettri imperdonati di Gomorra vaganti a nugoli sull'Asfaltide, corse rabbrividendo per
 l'aria. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Destato dal suo torpore, Achab si trov\'f2
 il Parsi faccia a faccia. Accerchiati dal buio della notte, parevano gli ultimi uomini in un mondo sommerso. \'abLi ho sognati di nuovo,\'bb disse. 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
I carri funebri? Non ho detto, vecchio, che non ti toccher\'e0 n\'e9 carro n\'e9 bara?\'bb 
\par \'abE chi di quelli che muoiono in mare ha il carro funebre?\'bb 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Vecchio, ti ho detto che prima che tu possa morire in questo viaggio, due carri funebri ti appariranno in verit\'e0 sul mare: il primo non fatto da mano mortale; e il legno visibile dell'altro deve essere cresciuto in America.\'bb 
\par \'abMa s\'ec, certo! Proprio uno strano spettacolo, Parsi: un carro funebre coi pennacchi che galleggia sull'oceano, e le onde che reggono la bara. Ah! Uno spettacolo cos\'ec non lo vedremo presto.\'bb 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abCredimi o no, non puoi morire finch\'e9
 non lo vedi, vecchio.\'bb 
\par \'abE cosa hai detto di te stesso?\'bb 
\par \'abAnche se vedi il secondo, io me ne andr\'f2 sempre prima di te, come tuo pilota.\'bb 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abE quando te ne sarai cos\'ec
 andato prima, se mai succeder\'e0, allora prima che io ti segua tu mi devi riapparire per pilotarmi ancora? Non era cos\'ec? Be' allora, se credessi tutto ci\'f2 che dici, mio pilota, ho qui due pegni che riuscir\'f2
 ancora a uccidere Moby Dick e a sopravvivergli.\'bb 
\par \'abPrendi un altro pegno, vecchio,\'bb disse il Parsi, mentre gli occhi gli si accendevano come lucciole nel buio. \'abSolo il cappio ti pu\'f2 uccidere.\'bb 
\par \'abVuoi dire la forca? Allora sono immortale, sulla terra e sull'acqua,\'bb grid\'f2 Achab con una risata di scherno, \'abimmortale sulla terra e sull'acqua!\'bb 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Ambedue si zittirono come una pe
rsona sola. L'alba grigia si alz\'f2, l'equipaggio dormente si lev\'f2 dal fondo della lancia, e prima di mezzogiorno la balena fu portata a fianco della nave. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1
\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 CXVIII \bullet  IL QUADRANTE }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Finalmente si avvicinava la stagione dell'Equatore; e ogni giorno, quan
do Achab uscendo dalla cabina alzava gli occhi all'alberatura, il timoniere vigile maneggiava con ostentazione i manubri, e i marinai pieni di zelo si precipitavano ai bracci e vi si fermavano con gli occhi fissi in cerchio sul doblone inchiodato, aspetta
ndo impazienti l'ordine di mettere la prua all'equatore. E infine l'ordine venne. Era quasi mezzogiorno, e Achab, seduto sulla prua della sua lancia issata alta, faceva il suo solito rilevamento quotidiano del sole per determinare la latitudine. 
\par Ora, in quel mare giapponese, i giorni estivi sono come alluvioni di luce. Quel vivido sole giapponese che mai si appanna pare il fuoco avvampato dell'immenso specchio ustorio di quel mare di vetro. Il cielo pare di lacca, non c'\'e8
 una nuvola, l'orizzonte va tremolando, e questa nudit\'e0 di fulgore monotono \'e8 simile agli splendori insopportabili del trono di Dio. Fortuna che il quadrante di Achab era munito di vetri colorati, attraverso cui guardare quel fuoco solare. Cos\'ec
, dondolando la sua figura seduta al roll\'eco della nave, e con l'occhio al suo strumento da astrologo, egli rest\'f2
 in quella posizione alcuni momenti per cogliere l'attimo preciso in cui il sole entrava nel meridiano. Intanto, mentre era tutto assorto, sotto di lui, sul ponte, il Parsi s'inginocchiava e con la faccia all'ins\'f9
 come quella di Achab fissava lo stesso sole: solo che le palpebre gli ricoprivano per met\'e0 le orbite, e la sua faccia selvaggia era dominata da un'assenza terrena di emozioni. Infine l'osservazione necessaria fu presa, e portandosi la
 matita sulla gamba d'avorio Achab calcol\'f2 presto qual era la latitudine in quel preciso istante. Poi, rimasto per un momento come assorto in una fantasticheria, di nuovo guard\'f2 su al sole e mormor\'f2 tra s\'e9: \'ab
Tu segno del mare, alto e potente pilota, tu mi dici con verit\'e0 dove sono: ma puoi darmi il minimo indizio di dove sar\'f2? O puoi dirmi dove qualche altra creatura si trova in questo momento? Dov'\'e8
 Moby Dick? In questo preciso istante tu certo lo ved i. E questi miei occhi guardano proprio l'occhio che ora lo vede; s\'ec, e l'occhio che proprio ora vede anche le cose sull'altra tua faccia sconosciuta, o sole!\'bb 
\par Poi fissando il quadrante e muovendo uno dopo l'altro i suoi numerosi aggeggi cabalistici, torn\'f2 a riflettere e mormor\'f2: \'abStupido giocattolo! Ninnolo 
bambinesco di ammiragli altezzosi, e di commodori e capitani. Il mondo si vanta di te, della tua astuzia e della tua potenza; ma cosa puoi fare dopo tutto, se non dire il punto povero e misero dove tu stesso per caso ti trovi su questo largo pianeta, tu e
 la mano che ti regge: e nient'altro! Tu non puoi dire dove una goccia d'acqua o un granello di sabbia si troveranno domani a mezzogiorno: eppure con la tua incapacit\'e0
 insulti il sole! O scienza! Maledetta, tu balocco inutile, e maledette tutte le cose che 
innalzano gli occhi dell'uomo in alto verso quel cielo, la cui vivida vita non fa che scottarli, come questi occhi miei stanchi sono scottati dalla tua luce, o sole! Gli occhi dell'uomo sono per natura appiattiti su questo orizzonte di terra, e non saetta
no dalla cima del capo, come sarebbe se Dio l'avesse creato per guardare nel suo firmamento. Sii maledetto, quadrante!\'bb e lo scagli\'f2 sul tavolato. \'abNon guiderai pi\'f9
 il mio viaggio su questa terra. La bussola piana della nave, e il punto stimato col solcometro e la sagola, questi mi guideranno e mi indicheranno la mia posizione sul mare. Sicuro!\'bb Salt\'f2 dalla lancia sul ponte: \'abCos\'ec
 ti calpesto, tu cosa vile che indichi il cielo impotente: cos\'ec ti spezzo e ti distruggo!\'bb 
\par Mentre il vecchio frenetico parlava cos\'ec, e pestava col piede vivo e col morto, un ghigno di trionfo che pareva inteso per Achab, e una disperazione fatalistica che voleva essere per s\'e9
, passarono sulla faccia muta e immobile del Parsi. Senza che nessuno lo vedesse, si alz\'f2 e sgusci\'f2 via, mentre i marinai atterriti dall'aspetto del comandante si raggruppavano sul castello. Infine Achab che marciava agitato sul ponte grid\'f2: \'ab
Ai bracci! Barra al vento! Braccia in dentro!\'bb 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
In un attimo i pennoni girarono, e mentre la nave ruotava quasi su se stessa, i suoi tre saldi alberi eleganti, ritti sullo scafo lungo e nervato, parvero i tre Orazi che piroettavano su un unico robusto cavallo. 
\par Dritto in mezzo agli apostoli, Starbuck osservava lo slancio tumultuoso del Pequod, e quello di Achab che andava rollando sul ponte. 
\par \'abSono stato seduto davanti alla fiamma densa del carbone e l'ho vista tutta sfolgorante, piena della sua vita tormentosa; e l'ho vista smorzarsi alla fine, sempre pi\'f9
, fino a polvere silenziosissima. Vecchio degli oceani! Di tutta questa tua vita selvaggia, che cosa rester\'e0 alla fine se non un mucchietto di cenere?\'bb 
\par }\pard\plain \s24\qj \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abCerto,\'bb grid\'f2 Stubb, \'ab
ma cenere di carbone marino, non lo dimenticate signor Starbuck: carbone marin
o, non il vostro ordinario carbone di legno. Bene, bene, ho sentito Achab che borbottava: "Qui qualcuno caccia queste carte nelle mie vecchie mani e giura che debbo giocarle io e non altri." Che mi danni, Achab, se non fai bene: stai al gioco fino all'ult
imo!\'bb \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {
\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\qj \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 CXIX \bullet  LE CAN DELE }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 I climi pi\'f9 caldi nutrono le zanne pi\'f9
 feroci: la tigre del Bengala si rannicchia tra boschetti profumati di verde perenne. I cieli pi\'f9 sfolgoranti racchiudono le pi\'f9 tremende bufere: Cuba la splendida conosce uragani che mai spazzarono le terre temperate del Nord. E cos\'ec
 succede che in questi smaglianti mari giapponesi il marinaio incontra la bufera pi\'f9 tremenda, il Tifone. A volte esso esplode da quel cielo senza nuvole, come una bomba che scoppia su una citt\'e0 stordita e sonnacchiosa. 
\par Verso la sera di quel giorno al Pequod vennero strappate le vele, ed esso rimase nudo a combattere un tifone che l'aveva preso in piena prua. Quando venne il buio, cielo e terra ruggirono e si schiantarono nel fulmine, e avvamparono di lampi 
che mostravano gli alberi mutilati, da cui sbattevano qua e l\'e0 brandelli che la prima furia della tempesta vi aveva lasciati per divertircisi ancora un poco. 
\par Aggrappato a una sartia, Starbuck si reggeva sul cassero, e a ogni balenare dei lampi dava un'occhiata arriva, per vedere quale altro disastro poteva essere capitato lass\'f9
 all'attrezzatura in groviglio; mentre Stubb e Flask davano ordini all'equipaggio per alzare di pi\'f9 e assicurare meglio le lance. Ma tutte le loro fatiche parevano inutili. Alzata fi
no in cima alla gru, la lancia poppiera di sopravvento, quella di Achab, non si salv\'f2. Un'ondata mostruosa colp\'ec dritta, altissima, il fianco ubriaco della nave, sfond\'f2 l'imbarcazione verso poppa, e la lasci\'f2 l\'ec
 tutta colante come un setaccio. 
\par }\pard\plain \s24\qj \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abBrutto aff
are, brutto affare, signor Starbuck!\'bb disse Stubb guardando il relitto. \'ab
Ma il mare deve averla vinta. Quanto a Stubb, non sa tenerci testa. Vedete, signor Starbuck, un'onda ha un tale enorme slancio prima di saltare! Corre per tutto il mondo, poi scatta! Ma io, tutto lo slancio che ho per farle testa \'e8
 solo il ponte da un lato all'altro. Ma non fa niente; \'e8 tutto per scherzo; cos\'ec dice la vecchia canzone: (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 canta}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ) 
\par }\pard\plain \s41\qj \li1408\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin1408\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Oh la tempesta \'e8 allegra, 
\par }\pard\plain \s15\qj \fi703\li705\ri5383\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin5383\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 e allegra \'e8 la balena 

\par }\pard\plain \s24\qc \li705\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 che va menando di coda...\line 
Ma che mariolo buffone, che mattacchione \'e8\line l'Oceano!\line 
\par }\pard\plain \s43\qj \fi703\li705\ri6165\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin6165\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Se nuvolaglia svolacchia 
\par }\pard\plain \s15\qj \fi703\li705\ri6283\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin6283\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
il suo cicchetto fumacchia 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi703\li713\ri135\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin135\lin713\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 quando la spuma vi sbacchia...
\line Oh che furfante burlone, che giuggiolone \'e8\line l'Oceano!\line 
\par }\pard\plain \s44\qj \fi703\li705\ri5998\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin5998\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 E quando un lampo ti stroppia 

\par }\pard\plain \s15\qj \fi703\li705\ri5848\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin5848\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 \'e8
 solo il labbro che schiocca 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi703\li713\ri135\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin135\lin713\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
mentre che assaggia il cicchetto...\line Ma che furbone scherzoso, che simpaticone \'e8\line l'Oceano!\line 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abPiantala, Stubb,\'bb grid\'f2 Starbuck, 
\'ablascia il tifone cantare e suonare l'arpa qui nel cordame, ma se sei un uomo in gamba devi stare zitto.\'bb 
\par \'abMa io non sono un uomo in gamba, non l'ho detto mai; sono un vigliacco io, e canto per tenermi su di morale. E vi dico una cosa, signor Starbuck, non c'\'e8 altro modo di farmi smettere di cantare in questo mondo, se non tagliarmi la gola. E quando ci
\'f2 sia fatto, dieci contro uno che vi canto il }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Gloria Patri }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 per chiusa.\'bb 
\par \'abPazzo! Guarda coi miei occhi, se di tuoi non ne hai.\'bb 
\par \'abCosa? E com'\'e8 possibile in una notte cos\'ec buia che ci vediate meglio di un altro, anche di un pazzo?\'bb 
\par \'abQua!\'bb grid\'f2 Starbuck afferrando Stubb per le spalle e indicando la prua a sopravvento. \'abNon lo vedi che la bufera viene da oriente, proprio la rotta che Achab deve fare se cerca Moby Dick? Proprio la rotta in cui si \'e8
 messo oggi a mezzogiorno? E guarda l\'ec la sua lancia: dov'\'e8 che \'e8 stata sfondata? Nelle scotte di poppa, Stubb! Dove lui sta sempre! 
\par }\pard\plain \s34\qj \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'c8 il suo punto di vista che \'e8
 sfondato, Stubb! E ora salta in acqua e continua a strillare se vuoi!\'bb 
\par }\pard\plain \s37\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Non ci capisco niente: che diavolo succede?\'bb 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Sicuro, sicuro, il Capo di Buona Speranza \'e8 la via pi\'f9 breve per Nantucket,\'bb disse tra s\'e9 Starbuck all'improvviso, senza badare alla domanda di Stubb. \'ab
La burrasca che ora ci martella per sfondarci, la possiamo cambiare in un vento propizio che ci porti verso casa. Laggi\'f9 a sopravvento \'e8 tutto un buio di fatalit\'e0, ma sottovento, verso casa, vedo che laggi\'f9 si rischiara, e non sono lampi.\'bb 

\par Proprio allora, in uno degli intervalli di buio fitto che succedevano ai fulmini, una voce parl\'f2 al suo fianco, e quasi nello stesso tempo rimbomb\'f2 in alto una scarica di tuoni. 
\par \'abChi \'e8 l\'e0?\'bb 
\par \'abIl vecchio fulmine!\'bb disse Achab, brancolando lungo le murate per raggiungere il suo perno, e di colpo vedendosi illuminare la strada da storte lanciate di fuoco. 
\par Ora, come a terra il parafulmine sulle guglie ha lo scopo di incanalare verso il 
suolo il fluido pericoloso, le aste simili che certe navi portano su ciascun albero hanno lo scopo di scaricarlo in acqua. Ma questo mezzo conduttore deve scendere fino a notevole profondit\'e0
 per evitare ogni contatto della sua punta con lo scafo; e inoltre, a tenerlo sempre istallato, potrebbe dare molto fastidio, oltre a imbrogliare non poco certe parti dell'attrezzatura e impacciare pi\'f9
 o meno la rotta della nave. Per tutte queste ragioni, le parti inferiori dei parafulmini di una nave non vengono sempre tenute in acqua. Di solito sono arrotolate in lunghi anelli sottili, in modo da essere pi\'f9
 rapidamente issate ai parasartie oppure gettate in mare, a seconda dell'occasione. 
\par \'abI parafulmini! I parafulmini!\'bb grid\'f2 Starbuck agli uomini, messo d'improvviso all'erta dalla folgore vivida che in quel momento aveva scagliato fiaccole a guidare Achab al suo posto. \'abSono fuori bordo? Affondali, a prua e poppa. Presto!\'bb 

\par \'abFerma!\'bb grid\'f2 Achab. \'abGioco leale qui, anche se siamo i pi\'f9 deboli. Certo darei una mano a piantare parafulmini sull'Imalaia e sulle Ande, per mettere tutto il mondo al sicuro, ma non voglio privilegi! Lasciate perdere, Starbuck.\'bb 

\par \'abGuardate arriva!\'bb gird\'f2 Starbuck. \'abI corpisanti! I corpisanti!\'bb 
\par Tutte le varee dei pennoni avevano in cima una pallida
 fiamma. E sormontato ad ogni triplice punta del parafulmine da tre bianche fiammelle affusolate, ciascuno dei tre alti alberi ardeva silenzioso in quell'aria sulfurea, e parevano tre gigantesche candele di cera davanti a un altare. 
\par \'abMaledetta la lancia! Vada al diavolo!\'bb grid\'f2 in quel momento Stubb, mentre un mare scrosciante si sollevava sotto la sua piccola barca, e il capo di banda gli schiacciava con violenza la mano che tentava di passare un cavo. \'abVada al diavolo!
\'bb ma scivolando indietro sul ponte alz\'f2 gli occhi e vide i fuochi di Sant'Elmo, e cambiando tono di botto url\'f2: \'abI corpisanti abbiano piet\'e0 di noi!\'bb 
\par Per i marinai, le bestemmie sono parole di casa; bestemmiano nell'incanto della bonaccia e nelle fauci della tempesta, mandano maledizioni dai pennoni di gabbia quando pi\'f9
 barcollano su un mare ribollente, ma in tutti i miei viaggi raramente ho sentito una comune bestemmia quando il dito ardente di Dio si \'e8 posato sulla nave, quando il Suo \'abMene, Mene, Tekel Ufarsin\'bb si \'e8 intessuto alle sartie e al cordame. 

\par Mentre quel pallore bruciava l\'e0 in alto, poche parole si udivano tra l'equipaggio intontito che si s
tringeva in un unico groppo sul castello, tutti gli occhi ardenti in quella fosforescenza, pallida come una lontana costellazione. Stagliato contro la luce spettrale, il gigantesco negro di giaietto, Daggoo, pareva tre volte la sua statura reale, e sembra
v
a la nuvola nera da cui era uscito il fulmine. La bocca aperta di Tashtego mostrava i suoi denti, bianchi come quelli del pescecane, che splendevano strani come se anch'essi fossero stati lambiti dai corpisanti. Rischiarato dalla luce soprannaturale, il t
atuaggio di Queequeg gli ardeva sul corpo come un'azzurra fiamma satanica. 
\par Tutto il quadro svan\'ec infine assieme al pallore arriva, e ancora una volta il Pequod e ogni creatura sui suoi ponti furono avvolti in un sudario. Passarono uno o due attimi, quando Starbuck avanzando si scontr\'f2 con qualcuno. Era Stubb. \'ab
E ora che ne pensi, vecchio mio? Ho sentito il tuo grido. Non era lo stesso della canzone.\'bb 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
No, no, certo. Ho detto: i corpisanti abbiano piet\'e0 di noi tutti, e spero sempre che l'avranno. Ma hanno solo piet\'e0 dei musi lunghi? Non hanno visceri per farci una risata sopra? Guardate qua, signor Starbuck... ma \'e8
 troppo buio per guardare. Datemi retta, allora: quella fiamma che abbiamo visto sugli alberi, io la prendo per segno di buona fortuna; perch\'e9 quegli alberi hanno le radici in una stiva che sar\'e0 presto piena zeppa di spermaceti, capite, e cos\'ec
 tutto quell'olio salir\'e0 dentro gli alberi come linfa in una pianta. Sicuro, i nostri tre alberi saranno presto come tre candele di spermaceti: questa \'e8 la promessa che abbiamo visto.\'bb 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
A questo punto Starbuck vide la faccia di Stubb che affiorava lentamente dal buio. Gett\'f2 un'occhiata in alto e grid\'f2: \'abGuarda! Guarda!\'bb E ancora una volta si vedevano le alte fiamme affusolate, e nel loro pallore c'era qualcosa c
he pareva doppiamente soprannaturale. 
\par \'abI corpisanti abbiano misericordia di noi!\'bb grid\'f2 Stubb di nuovo. 
\par Alla base dell'albero maestro, proprio sotto il doblone e la fiamma, il Parsi si era inginocchiato in faccia ad Achab, ma col capo recline da un'altra
 parte; e attorno, sull'arco soprastante delle manovre dov'erano stati finora occupati ad assicurare un pennone, un gruppo di marinai pietrificati dal bagliore si erano raccolti assieme e pendevano l\'ec
 come un pugno di api intorpidite al ramo pendulo di un 
albero da frutta. In vari atteggiamenti incantati, come gli scheletri di Ercolano che stanno dritti o nell'atto di passeggiare o correre, altri restavano inchiodati sul ponte, ma tutti con gli occhi in alto. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abS\'ec, s\'ec, ragazzi!\'bb grid\'f2
 Achab. \'abGuardate lass\'f9, guardatela bene, la fiamma bianca non fa che illuminare la strada verso la balena bianca! Datemi qui quelle maglie di maestra: ho voglia di sentire battere quel polso e farci battere contro il mio: sangue contro fuoco! Cos
\'ec.\'bb 
\par Poi voltandosi, l'ultima maglia tenuta stretta nella sinistra, mise il piede sul Parsi, e con lo sguardo fisso in alto e il braccio destro levato si rizz\'f2 davanti all'altissima trinit\'e0 delle fiamme. 
\par \'abO tu chiaro spirito di chiara fiamma, che una volta io come un persiano adorai su questi mari, finch\'e9 nell'atto sacramentale mi bruciasti tanto che ancora ne porto la cicatrice; ora ti conosco, chiaro spirito, e so che il tuo giusto culto \'e8
 la sfida. N\'e9 all'amore n\'e9 alla reverenza ti pieghi, e anche l'odio non sai che ucciderlo; e tutti sono uccisi. Non \'e8
 uno stupido temerario che ora ti affronta. Riconosco il tuo potere senza verbo e senza dimora, ma fino all'ultimo sussulto del terremoto che \'e8 la mia vita, ti contender\'f2 il predominio incondizionato e universale che hai su di me. In mez
zo all'impersonale personificato, si erge qui una persona. Sebbene solo, al massimo, un punto, da qualunque parte io venga, dovunque vada, pure mentre vivo sulla terra questa persona regale vive in me e sente i diritti del suo rango. Ma la guerra \'e8
 dolore, e l'odio \'e8 sofferenza. Vieni nella tua pi\'f9 umile forma d'amore, e io m'inginocchier\'f2 a baciarti; ma nella forma pi\'f9 alta, vieni come semplice potenza superna, e per quanto tu possa lanciare flotte di mondi stivati, c'\'e8
 qui dentro qualcosa che resta sempre indifferente. O tu chiaro spirito, tu mi hai fatto del tuo fuoco, e come un vero figlio del fuoco io torno a respirartelo contro.\'bb 
\par (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Improvvisi, ripetuti scoppi di folgore; le nove fiamme si slanciano in alto fino a tre volte l'altezza di prima; Achab e tutti gli altri chiudono gli occhi, premendovi sopra forte la destra.}{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ) 
\par \'abRiconosco il tuo potere senza verbo e senza luogo: non ho detto cos\'ec? N\'e9 le parole mi sono state strappate, n\'e9 ora lascio andare queste maglie. Tu puoi accecare; ma io posso poi branco
lare. Tu puoi consumare, ma io posso ancora essere cenere. Accetta l'omaggio di questi poveri occhi e delle mani che li coprono. Per me, io non lo vorrei. La folgore mi traversa il cranio; le pupille mi fanno sempre pi\'f9
 male, tutto il cervello contuso mi pare si stacchi dal capo e rotoli su qualche terreno sassoso. Oh! Oh! Ma per quanto bendato ti parler\'f2
. Sei luce, ma esci dalla tenebra; ma io sono tenebra che balza fuori dalla luce, che balza fuori da te! I giavellotti cessano; occhi, apritevi. Vedete o no? Lass\'f9
 ardono le fiamme! O tu magnanimo! ora mi glorio della mia genealogia. Ma tu non sei che il mio padre di fuoco; la mia dolce madre, non la conosco. Oh crudele, che hai fatto di lei? Ecco il mio enigma; ma il tuo \'e8 ancora pi\'f9 grande. Tu non sai da d
ove sei nato, e perci\'f2 ti dici non generato; non conosci certamente il tuo principio, e per questo ti chiami senza principio. Io so di me quello che tu non sai di te stesso, onnipotente. C'\'e8 qualcosa di trascendente di l\'e0
 da te, o chiaro spirito, dinanzi a cui tutta la tua eternit\'e0 non \'e8 che tempo, tutta la tua creativit\'e0
 cosa meccanica. Attraverso te, il tuo io fiammeggiante, i miei occhi scottati lo vedono confusamente. O tu fuoco trovatello, tu eremita da sempre, anche tu hai il tuo enigma incomunicabile
, il tuo dolore indiviso. Qui di nuovo col mio superbo dolore riconosco mio padre. Balza! Balza in alto e lambisci il cielo! Io salto con te, io brucio con te, e vorrei saldarmi con te, e sfidandoti ti adoro!\'bb 
\par \'abLa lancia! La lancia!\'bb grid\'f2 Starbuck. \'abGuarda la tua lancia, vecchio!\'bb 
\par Il rampone di Achab, quello forgiato al fuoco di Perth, era saldamente assicurato al suo grosso forcaccio, sicch\'e9 sporgeva oltre la prua della barca, ma il mare che ne aveva sfondata la chiglia aveva fatto cadere la mobile guai
na di cuoio, e ora dall'aguzza punta di acciaio usciva una fiamma orizzontale di fuoco, pallido e forcuto. Mentre il rampone ardeva l\'e0 silenzioso come la lingua di un serpe, Starbuck afferr\'f2 Achab per il braccio: 
\par \'abDio, Dio stesso \'e8 contro di te, vecchio: cedi! \'c8 un viaggio maligno! Mal cominciato, mal proseguito; lasciami mettere i pennoni al vento, vecchio, finch\'e9 \'e8
 possibile, e farne un vento favorevole che ci spinga verso casa, per un viaggio migliore di questo.\'bb 
\par Udendo Starbuck, l'equipaggio atterrito si butt\'f2 ai bracci, sebbene lass\'f9
 non restasse nemmeno una vela. Per un momento, tutti parvero dividere i pensieri dell'ufficiale terrorizzato, e levarono quasi un grido di ammutinamento. Ma gettando sul ponte il cavo tintinnante del parafulmine, e afferr
ando il rampone ardente, Achab lo brand\'ec in mezzo a loro come una torcia, giurando di trafiggere con quello il primo marinaio che osasse levare volta a una cima . Pietrificati dal suo aspetto, e ancora pi\'f9
 impauriti dall'acciaio infiammato che brandiva, i marinai scombussolati indietreggiarono, e Achab torn\'f2 a parlare: 
\par \'abTutti i vostri giuramenti di dare la caccia alla balena bianca sono impegnativi come il mio; e il vecchio Achab s'\'e8 legato cuore e anima, corpo, polmoni e vita. E perch\'e9 sappiate a che ritmo gli batte il cuore, guardate qui: cos\'ec
 io spengo l'ultima paura!\'bb E con un gran soffio spense la fiamma. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Come nell'uragano che spazza la pianura gli uomini fuggono la vicinanza di qualche olmo solitario e gigantesco, la cui stessa altezza e forza non fanno che renderlo pi\'f9 malsicuro, perch\'e9 tanto pi\'f9 attira i fulmini; cos\'ec
, a quelle ultime parole di Achab, molti dell'equipaggio fuggirono lontani da lui, sconvolti dal terrore. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1
\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 CXX \bullet 
 IL PONTE VERSO LA FINE DEL PRIMO QUARTO DI NOTTE }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Achab in piedi vicino al timone. Starbuck gli si accosta.}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ) 
\par }\pard\plain \s30\ql \fi705\li0\ri58\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin58\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Dobbiamo abbassare il pennone di gabbia, signore. La benda \'e8 quasi staccata, il mantiglio di sottovento mezzo disfatto. Lo faccio abbassare, signore?\'bb 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abNon c'\'e8
 bisogno; assicuralo. Avessi bastoni di suppara, ora li ghinderei.\'bb 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abCapitano, in nome di Dio, capitano!\'bb 

\par \'abEbbene?\'bb 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Le ancore sono lente, signore. Debbo tirarle dentro?\'bb 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abNon c'\'e8
 bisogno. Niente da abbassare, niente da toccare, basta assicurare tutto. Si leva il vento, ma non \'e8
 ancora arrivato ai miei altipiani. Svelto, fa' come ti dico. Alberi e chiglie! Mi prende per il padron gobbo di qualche tartana da cabotaggio. Abbassare il mio pennone di gabbia! Bacchettone! I pomi pi\'f9 alti sono stati fatti per i venti pi\'f9
 selvaggi, e questo pomo che ho in testa ora naviga tra la nuvolaglia. Dovrei abbassarlo? Nessuno tranne i vigliacchi abbassa il cervello in tempo di fortunale. Che fracasso lass\'f9! Lo prenderei perfino per sublime, non sapessi che la colica \'e8
 una malattia rumorosa. Una medicina! Una medicina!\'bb \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 
\f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 CXXI \bullet 
 MEZZANOTTE. LE MURATE DEL CASTELLO DI PRUA }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s21\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Stubb e Flask, a cavalcioni delle murate, passano nuove legature alle ancore che vi pendono.}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ) 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
No, Stubb. Puoi battere su quel nodo finch\'e9 vuoi, ma non ce la fai a cacciarmi dentro ci\'f2 che hai detto ora. E quanto tempo \'e8
 che dicevi il contrario? Non hai detto una volta che in qualunque nave lui viaggia, la nave dovrebbe pagare qualcosa in pi\'f9 sulla polizza d'as sicurazione, proprio come avesse un carico di barili di polvere
 a poppa e di scatole di fiammiferi a prua? Un momento: non hai detto cos\'ec?\'bb 
\par \'abBe', se anche l'avessi detto? Che importa? Ho cambiato parecchia carne da allora, perch\'e9 non dovrei cambiare idea? Inoltre, supponendo che siamo carichi di polvere a poppa e di 
fiammiferi a prua, come diavolo potrebbero pigliare fuoco i fiammiferi sotto questo innaffio? Con tutti i capelli rossi che hai, qui, ometto mio, fuoco non ne piglieresti. Datti una scrollata, Flask: tu sei Acquario, o il portatore d'acqua; potresti riemp
i
rci brocche col tuo colletto. Non capisci, dunque, che per questi rischi straordinari le compagnie d'assicurazione marittima hanno garanzie extra? Ecco qui degli idranti, Flask. Ma ancora un po' d'attenzione, e ti rispondo sull'altra faccenda. Prima togli
 quella gamba dal diamante dell'ancora, ch\'e8 ci passo il cavo. Ora ascolta. Dov'\'e8
 questa gran differenza tra il tenere il parafulmine di un albero in un fortunale, e lo starsene durante il fortunale vicino a un albero che non ha parafulmine affatto? Non lo capisci, testa di legno, che chi tiene il parafulmine non pu\'f2
 avere danno se prima non viene colpito l'albero? Di che vai parlando allora? Non una nave su cento porta i parafulmini, e Achab, sissignore, e tutti quanti noi, non si era pi\'f9 in pericolo, second
o la mia modesta opinione, di tutte le ciurme di diecimila navi che viaggiano in questo momento. Ma scommetto che tu, Monaco mio, vorresti che ogni uomo al mondo se ne andasse in giro con un piccolo parafulmine che gli sbuca dall'angolo del cappello, come
 la piuma a spiedo di un ufficiale della guardia nazionale, e col filo che gli strascica dietro per fusciacca. Ma perch\'e9 non ragioni, Flask? \'c8 facile ragionare; allora perch\'e9 non lo fai? Anche un guercio pu\'f2 ragionare.\'bb 
\par \'abStubb, ne ho i miei dubbi. Qualche volta a te riesce piuttosto difficile.\'bb 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abCerto, quando si \'e8
 zuppi fradici \'e8 difficile ragionare, questo \'e8 poco ma sicuro. E io questi spruzzi me li sento nelle ossa. Ma non fa niente. Prendi quel cavo e passalo. Mi pare che adesso stiamo assicurando queste ancore come se non dovessimo adoperarle pi\'f9
. Legare queste due ancore qui, Flask, mi sembra come legare a un uomo le mani dietro le spalle. E sono manacce grosse e generose, caspita! Questi s\'ec che sono pugni di ferro, eh? E che presa hanno! Io mi domando, Flask, se il mondo non \'e8
 ancorato da qualche parte; se lo \'e8, per\'f2, deve averci un cavo lungo come la fame, accidenti! L\'e0, un colpo a quel nodo e abbiamo finito. Cos\'ec. Dopo il toccare terra, toccare coperta \'e8 la cosa pi\'f9 soddisfacente. Mi fai il favore di
 torcere gli orli di questa giubba? Grazie. Si ride tanto dei vestiti borghesi, Flask, ma per conto mio, quando c'\'e8 burrasca, si dovrebbe portare sempre un vestito a coda. L'acqua va gi\'f9 per le code, capisci. E lo stesso coi cappelli a punte, perch
\'e9 le punte fanno da sgocciolatoi, Flask. Non voglio pi\'f9 usare giubbotti e incerate, no, voglio imbarcare una coda di rondine e inchiodarmi un cappello a visiera; ecco. Opl\'e0
! Oi! La mia incerata in acqua: ma per il Padreterno, possibile che i venti del cielo debbano essere cos\'ec screanzati! Notte fetente, caro mio.\'bb \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1
\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 CXXII \bullet 
 MEZZANOTTE: ARRIVA: TUONI E LAMPI }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Il pennone di gabbia. Tashtego vi passa attorno altre legature.}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ) 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Uhm, uhm. Basta coi tuoni. Troppi tuoni quass\'f9. E a che servono poi? Uhm, uhm. Non ci servono tuoni, ci serve rum: dateci un bicchiere di rum. Uhi, uhm, uhm!\'bb 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 CXXIII \bullet  IL MOSCHETTO }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Mentre il tifone picchiava pi\'f9
 forte, l'uomo alla barra d'osso del Pequod era stato pi\'f9 volte sb attuto sul ponte come un ubriaco dai movimenti spasmodici dell'attrezzo, malgrado i cavi e paranchi di rinforzo che vi si erano legati, ma lenti, perch\'e9
 un po' di gioco alla barra era indispensabile. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
In una forte bufera come questa, quando la nave non \'e8 che un volano sballottolato dalla raffica, non \'e8 affatto insolito vedere a intervalli gli aghi delle bussole mettersi a girare impazziti. Cos\'ec
 avvenne sul Pequod: quasi a ogni urto non era sfuggita al timoniere la velocit\'e0 vorticosa con cui gli aghi giravano sui quadranti; \'e8 cosa che quasi nessuno pu\'f2 osservare senza una certa strana emozione. 
\par Qualche ora dopo mezzanotte il tifone cal\'f2 tanto, che grazie agli sforzi energici di Starbuck e Stubb (uno a prua, l'altro a poppa) i resti sbrindellati del gran fiocco, del trevo di trinchetto e delle gabbie vennero tagliati d
alle aste e se ne volarono turbinando a sottovento, come le piume di un albatro che il vento strappa, a volte, quando quell'uccello di tempesta \'e8 in viaggio. 
\par Le tre nuove vele corrispondenti vennero ora attaccate e terzaruolate, e una randa di fortuna venne aggiunta a poppa, sicch\'e9 presto la nave torn\'f2
 a tenere il mare con qualche precisione; e la rotta (est-sud-est per il momento) che doveva seguire se praticabile, venne ridata al timoniere. Perch\'e9 durante la violenza della bufera egli aveva governato sol
o a seconda della situazione. Ma ora, mentre portava la nave il pi\'f9 possibile vicina alla sua rotta, e intanto teneva d'occhio la bussola, buon segno! il vento parve girare a poppa: non c'era dubbio, la brezza contraria diventava favorevole! 
\par Subito vennero bracciati i pennoni, al canto vivace di \'abOh il vento buono! Allegri ragazzi!\'bb e gli uomini ci mettevano la gioia che un fatto cos\'ec propizio venisse a smentire tanto presto i brutti presagi che l'avevano preceduto. 
\par Obbedendo all'ordine permanente del cap
itano, di riferire subito e a qualsiasi ora qualunque cambiamento decisivo nelle cose di coperta, Starbuck non appena ebbe orientati i pennoni alla brezza, quantunque tetro e riluttante, scese meccanicamente a informare Achab della situazione. 
\par Prima di bussare alla sua porta vi si ferm\'f2
 un momento davanti, involontariamente. La lampada di cabina, facendo lunghe oscillazioni da un lato e dall'altro, ardeva incostante e gettava ombre agitate sull'uscio serrato del vecchio, un uscio sottile con imposte fisse 
invece di pannelli superiori. Il sotterraneo isolamento della cabina vi faceva regnare un certo silenzio ronzante, sebbene lo accerchiasse tutto quel ruggito degli elementi. I moschetti carichi nella rastrelliera si vedevano luccicare dritti contro la par
atia anteriore. Starbuck era un uomo onesto e retto; ma dal cuore di Starbuck, nel momento che vide i moschetti, nacque stranamente un pensiero malvagio, ma tanto mescolato con gli altri neutrali o buoni, che per un momento quasi non riusc\'ec
 a capirne la natura. 
\par \'abVoleva uccidermi quella volta,\'bb mormor\'f2, \'absicuro, ecco l\'ec il moschetto che mi ha puntato addosso, quello col calcio borchiato: lo voglio toccare... alzare. Strano, ho maneggiato tante lance mortali, e ora tremo cos\'ec
, strano. Carico? Vediamo. S\'ec, s\'ec; e polvere nel focone. Non \'e8 bene. Meglio levarla? Un momento. Voglio guarire. Terr\'f2 saldo il moschetto mentre penso. Vengo a riferire che il vento \'e8
 favorevole. Ma favorevole a chi? Favorevole alla morte e al disastro. Favorevole a Moby Dick. \'c8 un buon vento che \'e8 solo un buon vento per quel pesce maledetto... S\'ec
, proprio la canna che mi ha puntato addosso! Proprio quella: questa che ho in mano. Mi avrebbe ammazzato con questa roba che ho in mano... e sarebbe anche capace di ammazzare tutti. Non dice forse
 che non vuole ammainare le manovre per nessuna burrasca? Non ha rotto il quadrante celeste? E in questi mari rischiosi non cerca forse la strada a tastoni, col semplice calcolo del solcometro coi suoi errori? E proprio in mezzo al tifone non ha giurato c
he non vuole parafulmini? Ma davvero bisogna lasciare passivamente che questo vecchio pazzo si trascini alla rovina tutto quanto l'equipaggio di una nave?... Certo, se questa nave andasse a finire male, ci\'f2 farebbe di lui l'assassino intenzionale di pi
\'f9 di trenta uomini; e che vada a finire male il cuore me lo giura, se Achab fa a modo suo. Se allora in questo momento potessimo... metterlo da parte, non commetterebbe quel delitto. Ah! brontola nel sonno? Sicuro, proprio l\'ec sta dormendo, l\'ec
 dentro. Sta dormendo? S\'ec, ma \'e8 sempre vivo, e presto sar\'e0 sveglio di nuovo. E allora non so resisterti, vecchio. Non c'\'e8 ragione n\'e9
 supplica che tu voglia ascoltare: le disprezzi, tutte queste cose. Obbedienza secca ai tuoi comandi secchi, questo \'e8 quanto sai dire. S\'ec, e dici che gli uomini hanno giurato con te, dici che siamo tutti quanti Achab. Dio ce ne liberi! Ma non c'\'e8
 un altro modo... un altro modo legale? Farne un prigioniero da riportare a casa? Figurati! Sperare di prendere dalle mani vive di quel vecchio questo potere che \'e8
 la sua vita? Solo un pazzo ci proverebbe. Anche se lo potessimo legare, annodare tutto con gomene e cime, incatenare a dei perni sul pavimento della cabina, allora sarebbe pi\'f9 orrendo di una tigre in gabbia. Non ce la farei a vederlo, non saprei
 come fare a non sentirne le urla, perderei pace, sonno e la stessa ragione preziosa in questo viaggio lungo e insopportabile. E allora che resta? La terra \'e8 lontana centinaia di leghe, la costa pi\'f9
 vicina quel Giappone inaccessibile. Sono qui solo, in alto mare, con due oceani e tutto un continente fra me e la legge. Sicuro, \'e8 proprio cos\'ec. Forse che il cielo \'e8
 un assassino, quando il suo lampo colpisce nel letto uno che prepara un assassinio, bruciando assieme lenzuola e pelle? E io sarei allora un assassino, se...\'bb e piano piano, furtivo, dando mezze occhiate ai lati, appoggi\'f2
 alla porta la canna del moschetto carico. 
\par \'abA quest'altezza pende l\'ec dentro la branda di Achab: di qui, la testa. Un tocco, e Starbuck potrebbe sopravvivere per riabbracciare la mog
lie e il figlio. Oh Mary, Mary!... ragazzo mio, ragazzo mio!... Ma se ti sveglio e non ti ammazzo, vecchio, chi sa in quali abissi senza fondo il corpo di Starbuck affonder\'e0
 prima che finisca la settimana, e con tutto l'equipaggio! Gran Dio, dove sei? Debbo farlo? Debbo farlo?... Il vento \'e8 caduto e cambiato, signore; il trevo e le gabbie sono terzaruolati e a posto. Teniamo la rotta.\'bb 
\par }\pard\plain \s30\ql \fi705\li0\ri58\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin58\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Tutto indietro! Ah Moby Dick, finalmente il tuo cuore!\'bb Queste parole sboccarono violente dal sonno tormentoso del vecchio, come se la voce di Starbuck avesse dato parola al suo lungo muto sogno. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Il moschetto ancora puntato trem\'f2
 contro il pannello come il braccio di un ubriaco. Starbuck pareva lottare con un angelo. Infine volt\'f2 le spalle alla porta, rimise quella canna di morte nella rastrelliera e se ne and\'f2. 
\par \'abDorme troppo profondo, signor Stubb. Scendi tu a svegliarlo e diglielo. Debbo badare al ponte. Lo sai cosa devi dirgli.\'bb \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1
\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\qj \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 CXXIV \bullet  L'AGO }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Il mattino seguente, il m
are ancora mosso rollava con lunghi e lenti marosi, immensi, e rompendo la scia gorgogliante del Pequod lo spingeva avanti come a gigantesche palmate. La brezza soffiava cos\'ec
 gagliarda e sostenuta che il cielo e l'aria parevano grandi vele panciute: tutto il mondo filava dinanzi al vento. Fasciato nella luce piena del giorno, il sole invisibile s\'ec
 mostrava soltanto in un'intensa macchia opaca da cui i raggi partivano a fasci come baionette. Tutte le cose apparivano aureolate come diademati re e regine di Babilonia. Il mare era un crogiolo d'oro fuso, ribollente di luce e di calore. 
\par }\pard\plain \s28\qj \fi705\li0\ri60\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin60\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Achab se ne stava in disparte, mantenendo a lungo un silenzio trasognato; e ogni volta che la nave vibrando e abbattendosi picchiava di bompresso, egli si voltava a guardare i raggi del sole che sfolgoravano l\'ec
 avanti; e quando sprofondava di poppa, si rivoltava al sole che restava indietro e a quella luce gialla che si fondeva con la sua scia inflessibile. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Ah, nave mia! Potresti davvero passare per il cocchio marino del sole. O voi popoli tutti davanti alla mia prua; io vi porto il sole! Aggioga i marosi laggi\'f9: oil\'e0! In tandem! Io guido il mare!\'bb 
\par Poi, arrestato di colpo da un pensiero contrario, arranc\'f2 svelto alla barra per chiedere rauco che rotta faceva la nave. 
\par \'abEst-sud-est, signore,\'bb disse il timoniere impaurito. 
\par \'abBugiardo!\'bb e lo colpi col pugno chiuso. \'abEst a quest'ora di mattina, col sole alle spalle?\'bb 
\par Ognuno era sbalordito. Il fenomeno notato da Achab era sfuggito inspiegabilmente a tutti, e forse proprio per la sua evidenza abbagliante. 
\par Cacciando il capo a met\'e0 nella chiesuola, Achab guard\'f2 fulmineo la bussola, e il braccio alzato gli ricadde pian piano, per un attimo parve quasi barcollare. Starbuck che gli stava dietro guard\'f2 anche lui, e incredibile! le due busso
le indicavano l'est, mentre il Pequod altrettanto infallibilmente filava a ovest. 
\par Ma prima che potesse spargersi tra gli uomini quel primo sbigottimento, il vecchio esclam\'f2 con una risata secca: \'abCapisco! \'c8 successo altre volte. Signor Starbuck, il fulmine di questa notte ci ha invertito le bussole: ecco tutto! Ne avrai gi\'e0
 sentito parlare, immagino.\'bb 
\par \'abS\'ec, ma non mi \'e8 mai successo personalmente, signore,\'bb disse l'ufficiale, pallido e cupo. 
\par Bisogna dire che fatti simili sono accaduti pi\'f9 di una volta su navi durante fortunali violenti. L'energia magnetica che si sviluppa nell'ago della bussola \'e8, come tutti sanno, essenzialmente la stessa dell'elettricit\'e0
 che appare nel cielo; e quindi non c'\'e8 molto da stupirsi che fatti simili avvengano. Nei casi in cui il fulmine ha realmente colpito la nave in modo da abbattere qualche pennone o manovra, l'effetto sull'ago \'e8 stato a volte ancora pi\'f9
 fatale, essendone annientata tutta la virt\'f9 magnetica, sicch\'e9 l'acciaio prima calamitato diveniva non pi\'f9 utile del ferro da calza di una nonnetta. Ma in tutti e due i casi l'ago non ricupera pi\'f9 da s\'e9 la virt\'e0 originaria cos\'ec
 alterata o perduta; e se restano colpite le bussole di chiesuola, la stessa sorte tocca a tutte le altre che si trovino sulla nave, anche se la pi\'f9 bassa fosse inserita nel paramezzale. 
\par Ritto col suo fare spavaldo davanti alla chiesuola, e adocchiando le bussole invertite, ora il vecchio col taglio della mano distesa pigli\'f2 la posizione precisa del sole, e costatato che gli aghi erano esattamente rovesciati, ordin\'f2
 a voce alta che la rotta fosse mutata in conformit\'e0. I pennoni andarono sopravvento, e ancora una volta il Pequod cacci\'f2 la prua imperterrita nel vento avverso; quello ritenuto favorevole l'aveva solo ingannato. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Intanto, quali che fossero i su
oi pensieri segreti, Starbuck non disse niente; calmo, diede gli ordini necessari, mentre Stubb e Flask, che parevano sia pure in piccola parte condividere i suoi sentimenti, accettarono i fatti allo stesso modo, senza fare proteste. Quanto agli uomini, b
ench\'e9 qualcuno brontolasse a bassa voce, la loro paura di Achab era pi\'f9 forte della paura del fato. Ma i ramponieri selvaggi, come sempre, restarono quasi del tutto indifferenti; o se qualcosa li mosse, fu solo un certo magnetismo che si scaric\'f2
 nei loro cuori congeniali da quello dell'inflessibile Achab. 
\par }\pard\plain \s28\qj \fi705\li0\ri60\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin60\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Per un po' il vecchio cammin\'f2
 sul ponte come in preda al roll\'eco dei pensieri. Ma, nello slittare sul calcagno d'avorio, vide i tubi di rame schiacciati del quadrante che il giorno prima aveva s caraventato sul ponte. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Povero, superbo contemplatore del cielo e pilota del sole! Ieri ti ho fatto a pezzi, e oggi le bussole stavano per mandare a pezzi me stesso. Proprio cos\'ec. Ma Achab comanda ancora la calamita piana. Signor Starbuck, una lancia senza manico, u
na mazza, e il pi\'f9 piccolo ago del velaio. Presto!\'bb 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Forse, assieme all'impulso che gli dettava ci\'f2 che stava per fare, agivano in lui certi motivi prudenziali, il cui fine poteva essere di ravvivare il morale dell'equipaggio con un colpo di astuzia e di d
estrezza, in un caso tanto impressionante come quello delle bussole invertite. Inoltre il vecchio sapeva bene che governare con bussole falsate, per quanto praticabile grosso modo, non era un fatto che dei marinai superstiziosi avrebbero lasciato passare 
senza ricavarne brividi e cattivi presagi. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abRagazzi,\'bb
 disse voltandosi con fermezza agli uomini, mentre l'ufficiale gli porgeva gli oggetti richiesti, \'abragazzi miei, il fulmine ha rovesciato gli aghi del vecchio Achab; ma da questo pezzetto di acciaio Achab sa ricavarne uno suo, che segner\'e0
 giusto come ogni altro ago.\'bb 
\par }\pard\plain \s28\qj \fi705\li0\ri60\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin60\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Mentre parlava, tra i marinai passarono occhiate vergognose di meraviglia servile; con occhi affascinati, aspettavano tutti la magia che doveva seguire. Ma Starbuck guard\'f2 da un'a ltra parte. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Con un colpo del maglio Achab fece saltare la punta d'acciaio della lancia, e porgendo all'ufficiale la lunga asta di ferro che restava, gli disse di tenerla dritta senza che toccasse il ponte. Dopo avere colpito ripetutamente con la mazza l'estremit\'e0
 superiore di quel ferro, vi mise in cima verticalmente l'ago spuntato e lo martell\'f2 con pi\'f9
 delicatezza varie volte, mentre l'ufficiale reggeva sempre l'asta come prima. Poi, eseguiti con l'ago alcuni strani piccoli movimenti, chi sa se indispensabili a cal
amitare l'acciaio, o fatti semplicemente per aumentare la stupefazione della ciurma, chiese del filo di lino; e andando alla chiesuola cav\'f2
 fuori i due aghi invertiti, e sospese orizzontalmente, per il mezzo, l'ago da vela sulla rosa di una delle due bussole. Dapprima, l'acciaio si mise a girare senza sosta tremando e vibrando ai due estremi, ma alla fine si ferm\'f2
 al suo giusto posto. E Achab, che era stato tutto intento ad aspettare questo risultato, usc\'ec risoluto dalla chiesuola, e indicandola a braccio teso esclam\'f2: \'abGuardate voi stessi se Achab non \'e8 il signore dell'ago della bussola! Il sole \'e8
 all'est, e questa bussola ve lo giura!\'bb 
\par }\pard\plain \s30\ql \fi705\li0\ri58\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin58\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Uno dopo l'altro vennero tutti a sbirciare, perch\'e9 solo i propri occhi potevano persuadere un'ignoranza come la loro, e a uno a uno se la svignarono. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Negli occhi ardenti di disprezzo e di trionfo si vide allora Achab in tutto il suo orgoglio fatale. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1
\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 CXXV \bullet  IL SOLCOMETRO E LA SAGOLA }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Per quanto il Pequod fosse stato a lungo in acqua in questo suo viaggio predes tinato, finora il solcometro e la sagola erano stati usati assai di rado. A causa della gran fiducia che hanno in altri modi di determinare la posizione della nave, certi merca
ntili e molte baleniere, specialmente in piena crociera, trascurano del tutto di gettare il solcometro; bench\'e9 poi allo stesso tempo, e spesso pi\'f9 per formalit\'e0
 che per altro, segnino regolarmente sulla solita lavagna la rotta tenuta dalla nave e anche la presunta media oraria di viaggio. E cos\'ec
 era andata col Pequod. Il molinello di legno e la barchetta allungata che vi era appesa pendevano, a lungo inusati, proprio sotto la ringhiera delle murate di poppa. La pioggia e il salso li avevano inzuppati, il sol
e e il vento contorti, e tutti gli elementi si erano alleati per far marcire un oggetto che se ne stava cos\'ec ozioso. Ma senza curarsi di questo, Achab fu colto da uno dei suoi umori quando l'occhio gli and\'f2
 per caso sul molinello, non molte ore dopo la scena del magnete; ricord\'f2 che il quadrante non c'era pi\'f9; e gli torn\'f2
 in mente il suo giuramento frenetico a proposito del solcometro e della sagola. La nave avanzava tuffando, a poppa i cavalloni rollavano tumultuosi. 
\par \'abPrua, o\'e8! Getta il solcometro!\'bb 
\par Vennero due marinai. Il tahitiano dorato e il grigio vecchio di Man. \'abPrenda il molinello, uno, e io lancio.\'bb 
\par Andarono a poppa, in punta e a sottovento, dove per la forza obliqua del vento la coperta s'immergeva quasi nel mare latteo che l'assaliva di fianco. 
\par L'uomo di Man prese il molinello, e alzandolo alto per i manici sporgenti del fuso attorno a cui rotava il rocchetto di sagola, rest\'f2 fermo con la barchetta allungata penzolante, finch\'e9 Achab non s'avvicin\'f2. 
\par Quello gli si ferm\'f2 davanti, e stava srotolando svelto un trenta o quaranta giri per farsene un rotolo iniziale da gettare in acqua, quando il vecchio marinaio, che osservava tutto attento lui e la sagola, os\'f2 aprire bocca. 
\par \'abSignore, non mi fiderei; questa sagola pare proprio andata, tanto calore e umido l'hanno rovinata.\'bb 
\par \'abTerr\'e0, signore mio. Calore e umido ti hanno forse rovinato? Tieni sempre, mi pare. O forse meglio, la vita ti tiene, non tu lei.\'bb 
\par \'abIo tengo questo rocchetto, signore. Ma ha ragione il capitano. Con questi miei capelli grigi non vale la pena di discutere, specie con un superiore, che non la dar\'e0 mai vinta.\'bb 
\par }\pard\plain \s30\ql \fi705\li0\ri58\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin58\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Come, come? Ma guarda questo rappezzato Professore dell'Universit\'e0 di Madrenatura, quella fondata sul granito. Ma ho l'impressione che sia troppo servile. Dov'\'e8 che sei nato?\'bb 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abSull'isoletta rocciosa di Man, signore.
\'bb 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Magnifico! Hai dato una definizione del mondo.\'bb 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abNon saprei, signore, ma ci sono nato.
\'bb 
\par \'abNell'isola dell'Uomo, hai detto? Be', anche cos\'ec \'e8 magnifica. Ecco un uomo da Uomo; un uomo nato in Uomo un tempo indipendente, e ora non pi\'f9
 uomo d'Uomo; e ora risucchiato da... che cosa? Su il rocchetto! La parete morta e cieca spacca alla fine tutte le zucche troppo curiose. Su con quell'aggeggio! Cos\'ec.\'bb 
\par Il solcometro fu gettato. Le duglie sciolte si tesero rapidamente in una lunga sagola che trainava a poppa, e poi, di colpo, il molinello cominci\'f2
 a girare. Mentre le ondate sollevavano e abbassavano a strappi il solcometro, la resistenza del traino faceva barcollare stranamente il vecchio. 
\par \'abTieni forte!\'bb 
\par Trac! La sagola troppo sforzata s'assacc\'f2 in un lungo festone, e il solcometro a traino spar\'ec. 
\par \'abIo spezzo il quadrante, il fulmine volta gli aghi, e ora il mare pazzo mi spezza la sagola. Ma Achab ha rimedio per tutto. Ricupera, tahitiano; tu di Man, avvolgi. E sent
i, di' al carpentiere di farmi un altro solcometro, e tu ripara la sagola. Pensateci voi.\'bb 
\par \'abEccolo che se ne va. Per lui non \'e8 successo niente. Ma a me pare di tirare fuori questo spiedino dal mezzo del mondo. Ricupera, ricupera, tahitiano! Queste sagole 
escono sane e come lampi, e poi rientrano rotte e strascicate. Ehi, Pip, vieni a dare una mano, ehi, Pip!\'bb 
\par \'abPip? Chi chiami Pip? Pip \'e8 saltato dalla lancia. Pip non c'\'e8 pi\'f9. Vediamo ora se non l'hai pescato qui, pescatore. Viene su a fatica. Scommetto ci si \'e8
 attaccato. Fallo cascare, Tahiti, fallo cascare in acqua! Qui non tiriamo su vigliacchi. Oh, ecco il suo braccio che rompe l'acqua. Un'accetta! Un'accetta! Taglialo... non tiriamo su vigliacchi. Capitano Achab! Signore, signore! C'\'e8 Pip che riprova a 
montare su.\'bb 
\par \'abZitto, scimunito,\'bb url\'f2 quello di Man acchiappandolo per un braccio. \'abVia dal cassero, via!\'bb 
\par \'abL'idiota pi\'f9 grosso rimprovera sempre il pi\'f9 piccino,\'bb brontol\'f2 Achab facendosi avanti. \'abGi\'f9 le mani da quell'essere sacro! Dove dici che era Pip, ragazzo?\'bb 
\par \'abL\'ec a poppa, signore, a poppa! Eccolo, eccolo!\'bb 
\par \'abE tu chi sei, ragazzo? Non vedo il mio riflesso nelle pupille vuote dei tuoi occhi. O Signore! Che l'uomo debba servire da setaccio all'anima immortale! Chi sei, ragazzo?\'bb 
\par \'abIl campanaro, signore; il banditore di bordo: ding, dong, ding! Pip! Pip! Pip! Premio di cento libbre di argilla a chi trova Pip: alto cinque piedi, l'aria vigliacca che l'identifica subito! Ding, dong, ding! Chi ha visto Pip il vigliacco?\'bb 
\par \'abNon possono esserci cuori oltre la linea delle nevi. O cieli di ghiaccio! Guardate qui. Voi avete creato quest'infelice, e l'avete abbandonato come dei libertini. Qua, ragazzo: la cabina di Achab sar\'e0 d'ora in poi la casa di Pip, finch\'e9
 Achab vive. Tu mi tocchi nel pi\'f9 profondo, figlio, mi sei legato con cavi fatti con le fibre del mio cuore. Vieni, andiamo.\'bb 
\par \'abQuesta cos'\'e8? \'c8 pelle di pescecane vellutata.\'bb Pip guardava fisso la mano di Achab e la toccava. \'abAh se il povero Pip avesse mai toccato una cosa tanto buona, fo
rse non si sarebbe perduto. Mi fa l'effetto, signore, di un corrimano: qualcosa a cui possono reggersi le anime deboli. O signore, fai venire adesso il vecchio Perth e digli di inchiodare assieme queste due mani, la nera e la bianca, perch\'e9
 non la voglio pi\'f9 lasciare.\'bb 
\par \'abE neanch'io ti lascer\'f2, ragazzo, a meno che, cos\'ec, non debba trascinarti a orrori peggiori di, questi. Vieni in cabina, dunque. O voi che credete negli dei tutti bont\'e0 e negli uomini tutto male, guardate qui, vedete gli dei onniscienti dime
ntichi dell'uomo che soffre, e l'uomo, per quanto idiota e ignaro di quello che fa, pieno dei dolci sensi dell'amore e della gratitudine. Vieni! Mi sento pi\'f9 orgoglioso di portare te per la tua mano nera, che se stringessi quella di un imperatore!\'bb 

\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abEcco l\'e0
 due maniaci che se ne vanno,\'bb brontol\'f2 il vecchio marinaio di Man. \'ab
Uno ammattito di forza e l'a ltro di debolezza. Ma ecco il capo della sagola fradicia... e tutta sgocciolante. Ripararla, eh? Meglio sarebbe, credo, pigliarne senz'altro una nuova. Lo vado a dire al signor Stubb.\'bb \sect }\sectd 
\sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 

\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 CXXVI \bullet  IL SALVAGENTE }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Ora, puntando a sud-est con l'acciaio spianato di Achab, e dettandosi la rotta solo col solcometro e la sagola, il Pequod continuava la sua corsa verso l'Equatore. Una traversata cos\'ec lunga per acque cos\'ec
 solitarie, senza avvistare navi e spinti ben presto di fianco dai costanti alisei: tutto ci\'f2 pareva la calma misteriosa che prelude a qualche scena di tumulto e di disperazione. 
\par Alla fine, quando la nave fu vicina alla periferia, per cos\'ec dire, del campo di caccia equatoriale, e nella profonda oscurit\'e0 che precede l'alba costeggiava un gruppo di is olette rocciose, la guardia, comandata in quel momento da Flask, trasal\'ec
 a un grido di lamento cos\'ec selvaggio e ultraterreno, come i gemiti semiarticol
ati degli spettri di tutti gli innocenti assassinati da Erode, che dal primo all'ultimo tutti vennero sbalzati dal torpore e per qualche momento restarono, in piedi o seduti o reclini, ad ascoltare pietrificati, come la statua dello schiavo romano, mentre
 durava quel grido tremendo. La parte cristiana o civile dell'equipaggio disse che erano le sirene, e rabbrivid\'ec, i ramponieri pagani rimasero impassibili. Ma il grigio marinaio di Man, che era il pi\'f9 vecchio di tutti, dichiar\'f2
 che i selvaggi suoni raccapriccianti che avevano udito erano le voci di uomini da poco annegati nel mare. 
\par Gi\'f9 nella sua branda Achab non seppe niente fino alla grigia alba, quando sal\'ec in coperta; allora Flask gli rifer\'ec il fatto, non senza alludere ai sensi sinistri che poteva avere. Achab fece una risata vacua, e spieg\'f2
 il prodigio in questo modo. 
\par Quelle isole rocciose che la nave aveva passate erano punto di convegno di una gran quantit\'e0 di foche, e alcune giovani foche che avevano perdute le madri, o delle madri che avevano perdu
to i cuccioli, dovevano essere venute a galla vicino alla nave e le si erano accompagnate, gridando e singhiozzando coi loro tipici lamenti quasi umani. Ma questo non fece che impressionare di pi\'f9 alcuni degli uomini, perch\'e9
 gran parte dei marinai nutre un
a vera superstizione riguardo alle foche, dovuta non solo al timbro speciale che hanno quando si lamentano, ma anche all'aspetto umano delle loro teste rotonde e delle loro facce semi-intelligenti, quando si alzano a sbirciare dall'acqua lungo le fiancate
. In mare, in certe situazioni, le foche sono state scambiate pi\'f9 di una volta per uomini. 
\par Ma i presagi dell'equipaggio erano destinati a ricevere una conferma pi\'f9 che plausibile quella stessa mattina, nella disgrazia capitata a uno di loro. All'alba quest'uomo sal\'ec
 dalla branda alla sua testa d'albero sul trinchetto: forse non si era ancora svegliato del tutto dal sonno (perch\'e9 spesso i marinai vanno arriva ancora in uno stato di trapasso) e se fu cos\'ec nessuno ormai pu\'f2 dirlo; fatto sta, non era stato molt
o sulla sua pertica quando si sent\'ec un grido, un grido e un tonfo, e alzando gli occhi videro un fantasma che piombava per l'aria, e calandoli, un mucchietto sconvolto di bolle bianche nell'azzurro del mare. 
\par Dalla poppa, dove pendeva sempre ubbidiente a una molla ingegnosa, fu gettato il salvagente, un barile lungo e stretto; ma nessuna mano emerse ad afferrarlo, e poich\'e9 il sole vi aveva battuto a lungo e l'aveva raggrinzito, esso si riemp\'ec
 a poco a poco, mentre il legno disseccato beveva per conto suo da ogni poro. E il barile borchiato e cerchiato di ferro segu\'ec il marinaio gi\'f9 a fondo, come per fornirgli un guanciale, sebbene in verit\'e0 assai duro. 
\par E cos\'ec il primo uomo del Pequod che scal\'f2 l'albero per avvistare la balena bianca sul terreno proprio della balena bianca, quell'uomo fu inghiottito dall'abisso. Ma pochi forse la pensarono cos\'ec
 in quel momento. Anzi in certo modo nessuno si rattrist\'f2 molto per il fatto, almeno come presagio, perch\'e9 lo considerarono non come preannunzio di male futuro, ma come compimento di un male gi\'e0
 preannunziato. Dichiararono che adesso sapevano la causa di quegli urli selvaggi uditi la notte prima. Ma il vecchio di Man torn\'f2 a scuotere il capo. 
\par Ora bisognava rimpiazzare il salvagente perduto. Si ordin\'f2 a Starbuck di provv
edere. Ma siccome non si trovava nessuna botte abbastanza leggera, e nell'ansia febbrile di quella che pareva la crisi imminente del viaggio tutti gli uomini erano insofferenti di qualsiasi lavoro che non fosse direttamente connesso al suo scopo finale, q
uale che fosse per essere, gi\'e0 si stava per lasciare sguarnita di salvagente la poppa, quando con certi strani segni e allusioni Queequeg lasci\'f2 capire non so che riguardo alla sua cassa. 
\par \'abUn salvagente con una bara!\'bb esclam\'f2 Starbuck a bocca aperta. 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abPiuttosto stranuccio, direi,\'bb
 fece Stubb. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abFar\'e0 un salvagente discreto,\'bb
 disse Flask, \'abil carpentiere qui la pu\'f2 adattare facilmente.\'bb 
\par \'abPortala su, se non c'\'e8 altro,\'bb decise Starbuck dopo una pausa malinconica. \'abAttrezzala, carpentiere. E non mi guardare cos\'ec: dico quella cassa da morto. Hai sentito? Attrezzala.\'bb 
\par \'abE debbo inchiodare il coperchio, signore?\'bb fece quello muovendo la mano come avesse un martello. 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abSicuro.\'bb 
\par \'abE debbo calafatare le giunture, signore?\'bb E mosse la mano come ci avesse un ferro da calafato. 
\par \'abCerto.\'bb 
\par \'abE poi debbo darci sopra la pece, signore?\'bb E mosse, come ci avesse un vaso di pece. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Fila! Che diavolo ti prende ora? Fanne un salvagente e basta. Signor Stubb, signor Flask, a prua con me.\'bb 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Se ne va infuriato. La cosa tutt'assieme la sopporta, ma ai particolari alza i tacchi. A me la cosa non garba. Faccio una gamba per il capitano e lui la porta da signore. Ma faccio una cappelliera per Queequeg e manco ci mette la testa. Devo proprio sprec
are le fatiche che mi costa quella cassa? E ora mi si dice di farne un salvagente. \'c8 come rivoltare un vestito vecchio: ora la carne la porta dall'altra parte. Questo lavoro da ciabattino non mi va, non mi va proprio: non c'\'e8 dignit\'e0; non \'e8
 roba mia. Per turare buchi, ci sono i mocciosi degli stagnini: noi siamo parecchio pi\'f9 in alto. Mi piace avere per mano solo lavori puliti, vergini, matematici di precisione, qualche cosa che principia regolare al principio, \'e8 a mezza strada quand'
\'e8 a mezza strada e viene a finire alla conclusione: non un lavoro da ciabattino che finisce nel mezzo e principia alla fine. \'c8
 proprio vizio di vecchia, andare dando ques ti lavori di rappezzo. Cristo! Che passione hanno le vecchie per gli stagnini. Conosco una vecchia di sessantacinque anni che una volta scapp\'f2 con un giovanotto stagnino (era calvo). Ecco perch\'e9
 a terra non ho voluto mai lavorare per vedove vecchie e solitarie, quando ero a cottimo nel Vigneto; magari, in quelle zucche vecchie e solitarie, gli veniva in testa di scappare con me. Ma oib\'f2! Non c'\'e8 cresta in mare se non \'e8
 cresta d'acqua. Vediamo: inchiodare il coperchio, calafatare le giunture, dargli una mano di pece, chiuderle bene stagne, e appendere il tutto a poppa con la molla a scatto. Quando mai s'\'e8 fatta que
sta roba con una cassa da morto? Certuni di noi, vecchi e superstiziosi, si farebbero piuttosto appendere alle manovre che fare questa razza di lavoro. Ma io sono fatto di abete nocchiuto di Aroostook. Non mi smuovo mica. Una cassa da morto per straccale!
 
Andarsene in giro col vassoio del camposanto! A me non frega niente. Noi lavoratori del legno facciamo lettiere per nozze e tavoli da gioco, come anche casse e carrozze da morto. Lavoriamo a mesata, a ordinazione o a cottimo; non tocca a noi domandare il 
perch\'e9 e il percome del lavoro, a meno che non sia qualche rappezzo schifoso, e allora ce ne sbarazziamo se si pu\'f2
. Ehm! Facciamo un po' questa roba a modino. Ci metto... vediamo, quanti siamo a bordo tutti compresi? L'ho dimenticato. Comunque, ci metto trenta sagole separate a testa di saracino, ciascuna lunga tre piedi, appese tutt'attorno alla cassa. Cos\'ec
 se lo scafo va sotto, ci saranno trenta vis pi giovanotti tutti a battagliare per un'unica cassa da morto, uno spettacolo raro sotto il sole! Su, martello, ferro da calafato, marmitta e caviglia! Diamoci sotto! \sect }\sectd 
\sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 

\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 CXXVII \bullet  LA TOLDA }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
La bara su due mastelli da lenza, tra il bancone e la boccaporta spalancata. Il carpentiere ne sta calafatando le giunture. Il fascio di stoppa intrecciata si sgomitola 
piano da un gran rotolo che tiene in petto, nel camicione. Achab arriva lento dal portello della cabina, e sente Pip che lo segue.}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ) 
\par \'abTorna gi\'f9, figlio. Ridiscendo subito. Se ne va! Neanche questa mano ubbidisce al mio umore meglio di quel ragazzo... Siamo in mezzo a una chiesa! Che roba \'e8?\'bb 
\par \'abIl salvagente, signore. Ordini del signor Starbuck. Oh, occhio, signore! Attento alla boccaporta.\'bb 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abGrazie, marinaio. La tua bara \'e8
 ben messa, vicino alla cripta.\'bb 
\par \'abCome, signore? Ah, la boccaporta? Proprio cos\'ec, signore, proprio cos\'ec.\'bb 
\par \'abNon sei tu il costruttore di gambe? Guarda qui, non viene dalla tua bottega questo ceppo?\'bb 
\par }\pard\plain \s26\qj \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abCredo di s\'ec
, signore; regge la ghie ra, signore?\'bb 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Abbastanza. Ma non sei anche quello delle pompe funebri?\'bb 
\par \'abSissignore; questo l'ho rappezzato io per fare da cassa a Queequeg, ma ora mi han messo qui a farne qualcosa d'altro.\'bb 
\par \'abAllora dimmi: non sei un vecchio furfante matricolato, avido, ficcanaso, monopolista e miscredente, che un giorno vai facendo gambe, il giorno dopo bare per chiud
ercele dentro, e un terzo salvagenti con le medesime bare? Sei privo di scrupoli come gli dei, e un tuttofare come loro.\'bb 
\par \'abMa io non lo faccio mica con delle intenzioni, signore. Faccio per fare.\'bb 
\par \'abProprio come gli dei. Senti, non canti mai quando lavori a una cassa da morto? I Titani, dicono, andavan canticchiando mentre scalpellavano i crateri dei loro vulcani; e nel dramma il becchino canta con la vanga in mano. Tu, mai?\'bb 
\par \'abCantare, signore? Io cantare? Eh, signore, sono fiacco io, di voce. Ma la ragione che il becchino faceva musica dev'essere stata perch\'e9 non aveva musica nella vanga, signore. La mazzuola del calafato, invece, \'e8
 tutta musica, signore. State a sentire.\'bb 
\par \'abGi\'e0, ed \'e8 perch\'e9 il coperchio fa da cassa armonica; e ci\'f2 che in ogni cosa fa da cassa armonica \'e8 questo: il vuoto che c'\'e8 sotto. Per\'f2
 una cassa col morto dentro suona pressappoco lo stesso, carpentiere. Hai mai aiutato a portare un cataletto? E non hai sentito la bara picchiare contro il cancello del camposanto, nell'entrare?\'bb 
\par \'abBe', signore, in fede mia...\'bb 
\par }\pard\plain \s26\qj \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abIn fede tua? Che significa?\'bb 
\par \'abBe', in fede mia, signore, non \'e8 che una specie di esclamativo... come... proprio cos\'ec, signore .\'bb 
\par \'abBah, bah! Va' avanti.\'bb 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abStavo per dire, signore, che...\'bb 

\par \'abMa cosa sei, un baco da seta? Ti cavi il sudario dallo stomaco? Guardati in petto! Sbrigati! E fa' sparire quella roba.\'bb 
\par }\pard\plain \s24\qj \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Se ne va a poppa. Questo si chiama fare le cose di botto. Ma la raffica viene di botto in queste latitudini. Ho sentito dire che l'isola di Albemarle, una delle Gallipagos, \'e8 tagliata proprio a met\'e0
 dall'equatore. Ho l'impressione che una specie di equatore taglia pure quel vecchio, proprio nel mezzo. Sta sempre sotto la linea... caldo da impazzire, credetemi! Guarda da questa parte... su, la stoppa: presto. E daccapo. Questa mazzuola di legno \'e8
 il tappo, e io sono il professore di bicchieri musicali: tic, tac!\'bb 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Achab (}{
\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 a se stesso}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ). 
\par \'abChe bella vista! Che musica! Il picchio canuto che batte l'albero cavo! C'\'e8 da invidiare ciechi e muti! Ma guarda, quella cosa poggia su due mastelli pieni di cavi da rimorchio. Un buffone astutissimo, quel tipo. Crac, crac! Cos\'ec
 picchiano i secondi nella vita! Oh come sono immateriali tutte le cose materiali! Che cosa c'\'e8 di reale se non i pensieri senza peso? Ecc
o qua lo stesso simbolo pauroso della brutta morte, che per puro caso ti diventa l'emblema dell'aiuto e della speranza per chi \'e8 messo pi\'f9 a repentaglio. Un salvagente con una cassa da morto! 
\par }\pard\plain \s24\qj \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 O c'\'e8 dell'altro? Pu\'f2
 essere che in qualche senso spirituale la cassa \'e8, dopo tutto, solo un salva-immortalit\'e0
? Ci voglio riflettere. Ma no. Ormai sono tanto avanzato nel lato oscuro della terra, che la sua altra faccia, quella lucente della teoria, mi pare solo un crepuscolo incerto. Non la finirai mai, carpentiere, 
con quel rumore dannato? Me ne vado sotto; che non veda pi\'f9 quella cosa quando torno. E ora, Pip, parleremo di questo; da te succhio le pi\'f9 meravigliose filosofie! Dai mondi ignoti, qualche canale sconosciuto deve svuotarsi in te!\'bb \sect }\sectd 
\sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 

\par }\pard\plain \s20\qj \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 CXXVIII \bullet  IL PEQ
UOD INCONTRA LA RACHELE }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Il giorno dopo avvistammo una grossa nave, la Rachele, che filava dritta sul Pequod con tutti i pennoni carichi di grappoli umani. Il Pequod tagliava l'acqua piuttosto forte, al momento; ma quando ad ali spiegate l'estranea gli pass\'f2
 vicino a sottovento, di colpo le vele gonfie caddero tutte assieme come tante vesciche scoppiate, e lo scafo perdette di punto in bianco ogni vita. 
\par \'abBrutte notizie; porta brutte notizie,\'bb brontol\'f2 il vecchio di Man. Ma prima che il suo comandante, dritto in piedi sulla barca col suo imbuto alla bocca, potesse dare la voce utilmente, si sent\'ec gridare Achab. 
\par \'abHai visto la balena bianca?\'bb 
\par \'abS\'ec, ieri. Avete visto una lancia alla deriva?\'bb 
\par Strozzando la gioia, Achab rispose di no a questa domanda inattesa, e sarebbe senz'altro partito per abbordare gli stranieri, quando si vide lo stesso capitano fermare la rotta e calarsi per la fiancata. Poche vogate robuste, e il gancio d'accosto uncin
\'f2 il parasartie di maestra del Pequod, e quello salt\'f2 sul ponte. 
\par }\pard\plain \s15\qj \fi705\li0\ri2008\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin2008\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 Subit
o Achab lo riconobbe: era di Nantucket, e lo conosceva. Ma non ci furono saluti. 
\par }\pard \s15\qj \fi705\li0\ri2068\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin2068\lin0\itap0\pararsid12544201 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abDove? Non l'hai uccisa, no?\'bb grid\'f2 Achab venendogli quasi addosso. \'abCom'\'e8 stato?
\'bb 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Pare che il pomeriggio del giorno prima, sul tardi, mentre tre lance dei forestieri erano 
impegnate con un branco di balene, che le aveva allontanate per quattro o cinque miglia dalla nave e spinte a un veloce inseguimento a sopravvento, di colpo la gobba e la testa bianche di Moby Dick si erano sollevate dall'acqua azzurra, non molto lontano,
 a sottovento; e subito, allora, era stata ammainata e spedita alla caccia la quarta lancia attrezzata a vela, una lancia riservata. Dopo una bella corsa col vento, questa quarta imbarcazione (era la chiglia pi\'f9
 veloce che avevano) parve fosse riuscita a fa
r presa, almeno per quanto poteva intravvederne l'uomo sulla testa d'albero. Vide, in distanza, la lancia ridursi a un puntino, poi un rapido barbaglio di acqua bianca bollente, e poi nient'altro: dal che si concluse che la balena colpita doveva essere fu
g
gita all'impazzata coi suoi inseguitori, come capita spesso. Vi fu qualche apprensione, ma sul momento nessun vero allarme. Si alzarono i segnali di richiamo, venne il buio, e costretta a raccogliere le sue tre lance lontane a sopravvento prima di metters
i
 alla ricerca della quarta nella direzione esattamente opposta, la nave aveva dovuto non solo lasciare al suo destino quella barca fin quasi a mezzanotte, ma aumentare per il momento la propria distanza da essa. Alla fine, quando il resto dell'equipaggio 
fu sano e salvo a bordo, la nave spieg\'f2 ogni vela, alz\'f2 tutti i coltellacci e si gett\'f2 dietro alla lancia mancante, accendendo il fuoco nelle raffinerie per servire da faro, e mandando su di vedetta met\'e0
 della ciurma. Ma sebbene, percorso un tratto sufficiente per guadagnare la posizione presunta dei dispersi quando li si era visti l'ultima volta, la nave si fosse fermata ad ammainare le lance di riserva perch\'e9
 battessero tutt'intorno, e non trovando niente si fosse di nuovo slanciata, e poi ancora fermata per ammainare, continuando a fare cos\'ec fino a giorno fatto, con tutto ci\'f2 del legno mancante non si era vista neanche l'ombra. 
\par }\pard\plain \s30\ql \fi705\li0\ri58\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin58\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Finito il racconto, il capitano straniero pass\'f2 subito a dichiarare perch\'e9 era venuto a bordo del Pequod. Avrebbe voluto che la n
ave si unisse alla sua nella ricerca, veleggiando assieme su linee parallele alla distanza di quattro o cinque miglia, in modo da dominare, diciamo, un orizzonte doppio. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abOra scommetto qualcosa,\'bb bisbigli\'f2
 Stubb a Flask, \'abche qualcuno in quella barca dispersa si era messo il giaccone migliore del capitano, magari col suo orologio: tanto maledettamente \'e8
 ansioso di ritrovarla! Chi ha mai sentito che due pie baleniere si mettono a incrocia re in piena stagione dietro a una lancia perduta? Ma guarda, Flask, g
uarda un po' che faccia pallida, pallida fin dentro agli occhi; ma no, non dev'essere il giaccone, dev'essere il...\'bb 
\par \'abMio figlio, c'\'e8 mio figlio con loro. In nome di Dio, vi prego, vi scongiuro...\'bb grid\'f2 qui il capitano ad Achab che finora aveva accolto la richiesta freddamente. \'abLasciatemi noleggiare la nave per quarantott'ore... pagher\'f2
 volentieri e pagher\'f2 bene... se non c'\'e8 altro modo... quarantott'ore soltanto... solo questo... dovete farlo, oh, dovete, e lo farete.\'bb 
\par }\pard\plain \s30\ql \fi705\li0\ri58\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin58\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Grid\'f2 Stubb: \'abSuo figlio, oh, \'e8 s
uo figlio che ha perduto! Ritiro giaccone e orologio... che dice Achab? Dobbiamo salvarlo quel ragazzo.\'bb 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab\'c8
 annegato con gli altri la notte scorsa,\'bb fece, dietro a loro, il vecchio di Man. \'abLi ho sentiti, tutti voi avete sentito i loro spiriti.\'bb 
\par Ora, come presto si seppe, ci\'f2 che faceva pi\'f9
 triste questa disgrazia della Rachele era il fatto che non solo uno dei figli del capitano era tra gli uomini della lancia dispersa, ma contemporaneamente, tra quelli delle altre lance separate dalla nave durante le ne
re vicissitudini della caccia, s'era trovato un altro suo figlio. Sicch\'e9 per un tratto quel padre disgraziato s'era visto in fondo alla pi\'f9 crudele perplessit\'e0
; risolta solo per lui dal primo ufficiale, che aveva applicato istintivamente la procedura ordinaria sulle baleniere in simili frangenti, e cio\'e8
 che quando ci si trova tra lance in pericolo ma separate, si raccoglie sempre per prima la maggioranza. Ma il capitano, per chi sa quale motivo di carattere, si era astenuto dal fare accenno a tutto questo, n\'e9
 alluse a quel figlio ancora disperso se non quando vi fu forzato dalla glacialit\'e0 di Achab. Era un ragazzetto di soli dodici anni che il padre, con la durezza rigorosa ma spericolata d'amor paterno di un nantuckettese, aveva voluto iniziare cos\'ec
 presto ai pericoli e alle meraviglie di una professione che quasi da sempre era il destino di tutta la sua stirpe. E non di rado succede che dei capitani di Nantucket mandino fuori un figlio di cos\'ec tenera et\'e0
 per un viaggio che dura tre o quattro anni su una nave diversa dalla propria, in modo che quella prima esperienza del mestiere non sia raddolcita da qualche eventuale segno della parzialit\'e0 paterna, naturale ma inopportuna, n\'e9
 da indebite apprensioni e premure. 
\par Intanto il forestiero continuava a implorare da Achab il suo povero dono; e Achab continuava a ricevere i colpi come una incudine, senza il minimo tremito da parte sua. 
\par \'abNon me ne vado,\'bb disse lo straniero, \'abfinch\'e9 non mi dite di s\'ec. Fate a me ci\'f2 che vorreste che io facessi a voi in un caso simile. Perch\'e9
 anche voi avete un figlio, capitano Achab... per quanto ancora bambino e sicuro nel nido, a casa... un figlio, anche, della vostra vecchiaia... s\'ec, s\'ec, ora vi commuovete, lo vedo... svelti, ragazzi, svelti, pronti a bracciare in croce!\'bb 
\par \'abFermi!\'bb url\'f2 Achab. \'abNon toccate niente.\'bb Poi, con una voce che plasmava lenta ogni parola: \'abCapitano Gardiner, non posso. Anche ora, sto perdendo tempo. Addio, addio. Il Signore ti protegga, amico, e possa io perdonare 
me stesso, ma debbo andare. Signor Starbuck, guardate l'orologio di chiesuola, e in tre minuti esatti invitate tutti gli estranei ad andarsene: poi, braccia ancora in vela, con la rotta di prima.\'bb 
\par Girandosi in fretta con la faccia voltata scese gi\'f9 in cabina; e lasci\'f2 il capitano forestiero paralizzato da quel rifiuto netto e categorico a una richiesta cos\'ec fervida. Ma scuotendosi da quel torpore Gardiner si affrett\'f2
 in silenzio alla murata, cadde, pi\'f9 che scendere, nella lancia, e torn\'f2 alla sua nave. 
\par Presto le scie delle due navi si divisero, e finch\'e9 la nave estranea fu in vista, la vedemmo straorzare qua e l\'e0
 dietro ogni punto nero, per quanto piccolo, sul mare. I suoi pennoni andavano da una parte e dall'altra; a dritta e a manca continuava a bordeggi
are; ora picchiava di testa le onde, ora ne era spinta di dietro; mentre tutto il tempo i suoi alberi e pennoni portavano gli uomini a grappoli, come tre alti ciliegi quando i ragazzi vanno per frutti tra i rami. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri58\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin58\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Ma dalla sua corsa a singhiozzo, e dal suo andare tortuoso e dolente, si vedeva chiaro che quella nave tutta lacrime di spuma restava sempre senza conforto. Era Rachele, che piangeva i suoi figli, perch\'e9 non erano pi\'f9. 
\par }\pard\plain \s21\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 CXXIX \bullet  LA CABINA }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Achab fa per salire in coperta; Pip gli afferra la mano per seguirlo.}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ) 
\par \'abRagazzo, ragazzo, ti dico che per ora non devi seguire Achab. Si avvicina l'ora in cui Achab, senza volerti scacciare, non vorrebbe averti accanto. C'\'e8 qualcosa in te, povero ragazzo, che sento troppo come una cura per la mia malattia. Il si
mile cura il simile; e per questa caccia, la mia malattia diventa la salute che pi\'f9 desidero. Resta qui sotto, dove ti serviranno come se fossi il capitano. Sicuro, ragazzo, siedi qui nella mia sedia avvitata; ne sarai un'altra vite.\'bb 
\par \'abNo, no, no! Voi non avete un corpo intero, signore; usate almeno questo povero me al posto della gamba perduta. Camminatemi sopra, signore, non chiedo altro, purch\'e9 resti una parte di voi.\'bb 
\par \'abOh, malgrado i milioni di furfanti, questo mi fa un bigotto della fedelt\'e0 eterna dell'uomo! Un negro! E un idiota!... ma forse la cura del simile vale anche per lui; ridiventa sano.\'bb 
\par \'abMi dicono, signore, che Stubb ha abbandonato una volta il povero Pip, e le sue ossa sott'acqua ora appaiono bianche, con tutto il nero della sua pelle viva. Ma io non vi lascer\'f2 mai, signore; non far\'f2 come Stubb. Debbo venire con voi, signore.
\'bb 
\par \'abSe mi parli cos\'ec ancora un poco, il proposito di Achab gli si capovolge dentro. Ti dico di no. Non si pu\'f2.\'bb 
\par \'abOh buon padrone, padrone, padrone!\'bb 
\par }\pard\plain \s20\ql \fi705\li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abSe piangi ti am
mazzo! Attento, perch\'e9 anche Achab \'e8 matto. Tendi l'orecchio, sentirai spesso sul ponte il mio piede di avorio, e saprai che sono sempre l\'ec. E ora ti lascio. La mano! Qua! Tu sei fedele, ragazzo, come la circonferenza al suo centro. Cos\'ec
: Dio ti benedica per sempre, e se \'e8 necessario, Dio ti salvi per sempre, qualunque cosa succeda.\'bb 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 (}{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Achab esce; Pip fa un passo avanti.}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 ) 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Stava qui in questo momento. Sto nella sua aria... ma sono solo. Almeno ci fosse qui il povero Pip, potrei resistere, ma non si trova. Pip! Pip! Ding, dong, ding! Chi ha visto Pip? Dev'essere qua sopra. Proviamo la porta. Come! N\'e9 serratura n\'e9
 catenaccio n\'e9 sbarra, eppure non si pu\'f2 aprire. Dev'essere l'incantesimo: mi ha detto di star qui. S\'ec, e ha detto che questa sedia avvitata era mia
. Allora mi siedo qui, contro lo specchio di poppa, proprio in mezzo alla nave con tutta la chiglia e i tre alberi davanti. Qui, dicono i nostri vecchi marinai, nelle nere navi da guerra i grandi ammiragli siedono qualche volta a tavola e fanno venire la 
tremarella a file di capitani e di luogotenenti. Ah! Che succede? Spalline! Spalline! Tutte le spalline mi si affollano attorno. Fate circolare i boccali; felice di vedervi; riempite, signori! Che strana sensazione, ora, quando un ragazzo nero \'e8
 ospite di bianchi coi galloni d'oro sulle giacche!... Signori, avete visto un certo Pip?... un ragazzetto nero, alto cinque piedi, aria di canaglia e di vigliacco! Che una volta salt\'f2
 da una lancia... l'avete visto? No! Bene, mescete allora, capitani, e beviamo alla vergogna di tutti i vili! Non faccio nomi. Vergogna a loro! Mettete un piede sulla tavola. Vergogna a tutti i vigliacchi... Zitti! Lass\'f9
, sento avorio... Oh padrone, padrone! sono davvero triste quando mi cammini addosso. Ma star\'f2 qui, anche se la chiglia urta rocce e le rocce sporgono qui dentro e le ostriche mi vengono a trovare.\'bb \sect }\sectd 
\sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 

\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 CXXX \bullet  IL CAPPELLO }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
E ora che a suo tempo e luogo, dopo una crociera preparatoria cos\'ec lunga e larga, Achab, attraversate tutte le altre zone di caccia, pareva avere spinto il suo nemico in una chiusa oceanica per trucidarvelo con maggiore certezza, ora che si trovava cos
\'ec vicino alla latitudine e longitudine dove gli era stata inflitta la ferita che lo torturava, e aveva incontrato una nave che proprio il giorno prima si
 era battuta con Moby Dick; ora che tutti i suoi abboccamenti con navi diverse avevano confermato da punti di vista contrari l'indifferenza demoniaca con cui la balena bianca dilaniava i suoi inseguitori, sia che cercassero lo scontro o lo subissero, fu o
ra che negli occhi del vecchio affior\'f2 qualcosa che le anime deboli potevano a stento tollerare. Come la stella polare intramontabile, che per tutti i sei mesi della gran notte artica brilla ferma, penetrante e sovrana, cos\'ec
 ora lo scopo di Achab scintillav
a fisso sulla continua mezzanotte del suo equipaggio sgomento. Li dominava a tal punto che tutti i loro presentimenti, dubbi, sospetti e paure preferivano celarsi nel fondo dell'anima e non buttar fuori una sola gemma o foglia. 
\par In questo intervallo presago, poi, svan\'ec ogni allegria forzata o naturale. Stubb non cerc\'f2 pi\'f9 di strappare un sorriso, n\'e9
 Starbuck di reprimerlo. Gioia e dolore assieme, speranza e paura, parevano macinate in polvere sottilissima e versate per il momento nel mortaio sprangato dell'
animo ferreo di Achab. Come macchine si muovevano muti in coperta, sempre coscienti dell'occhio dispotico del vecchio fisso su di loro. 
\par Ma se l'aveste scrutato profondamente nelle sue ore pi\'f9 intime e segrete, quando pensava che nessun occhio, tranne uno,
 fosse su di lui, allora avreste veduto che proprio come gli occhi di Achab atterrivano l'equipaggio, lo sguardo dell'impenetrabile Parsi dominava il suo, o comunque lo turbava a volte selvaggiamente. Un'aria sfuggente cos\'ec
 nuova e strana cominciava ora a invadere lo scarno Fedallah, tali brividi incessanti lo scuotevano, che gli uomini lo guardavano scombussolati, quasi non riuscissero pi\'f9
 a capire, sembrava, se quell'uomo fosse una creatura mortale oppure un'ombra tremula gettata sul ponte dal corpo di qualche creatura invisibile. E quell'ombra era sempre l\'ec che vagava. Perch\'e9
 non si era mai riusciti a sapere con certezza se Fedallah dormiva o almeno, la notte, andava sotto coperta. Per ore se ne stava immobile, ma senza mai sedere o appoggiarsi; i suoi oc
chi smorti ma prodigiosi dicevano chiaro: Noi due sentinelle non riposiamo mai. 
\par E ormai a nessun'ora, di notte o di giorno, potevano i marinai salire in coperta senza trovarsi Achab davanti, o in piedi imperniato nel suo buco, o in rigida marcia sul tavol
ato sempre tra due stessi punti, l'albero maestro e quello di mezzana. Oppure lo vedevano ritto davanti alla scaletta della cabina, il piede vivo proteso sul ponte come a fare un passo, il cappello tutto tirato sugli occhi: sicch\'e9
 per quanto stesse immobil
e, e per quanto crescessero i giorni e le notti che non s'era sdraiato nella branda, nessuno poteva mai dire con sicurezza se sotto quel cappello calcato i suoi occhi, a volte, fossero davvero chiusi; o se invece li stava guardando fisso, anche se restava
 cos\'ec sulla scala per tutta un'ora di fila, incurante dell'umidit\'e0 notturna che s'addensava in gocce di rugiada su quel giaccone e quel cappello di pietra. I panni che la notte aveva bagnati, il sole dell'indomani glieli asciugava addosso; e cos\'ec
, giorno dopo giorno, notte dopo notte, non scese pi\'f9 tra le assi. Ci\'f2 che gli serviva di cabina, mandava a prendere. 
\par Mangiava l\'ec pure, all'aperto: cio\'e8 a dire i suoi soli due pasti, colazione e pranzo. Cena non ne toccava mai, n\'e9 si radeva la barba che cresceva tut
ta fosca e nodosa come le nude radici di alberi abbattuti che ancora crescono invano alla base scoperta, sebbene pi\'f9
 sopra tutto sia morto fra i rami. Ma per quanto tutta la sua vita fosse diventata ora un'unica veglia in coperta, e la misteriosa guardia del Parsi non avesse pi\'f9
 sosta come la sua, pure questi due non parevano mai parlarsi, da uomo a uomo, tranne che a lunghi intervalli lo rendesse necessario qualche ragione casuale, trascurabile. Un incanto potente pareva unire i due in segreto, ma apertame
nte, davanti alla ciurma esterrefatta, parevano lontani come poli. Se di giorno gli capitava di scambiare una parola, di notte erano ambedue muti per quanto riguardava il minimo rapporto verbale. A volte, per ore lunghissime, senza un singolo saluto, si r
izzavano a distanza alla luce delle stelle: Achab sul suo portello, il Parsi all'albero di maestra; ma sempre guardandosi fissi, come se nel Parsi Achab vedesse proiettata la sua ombra, e il Parsi, nell'altro, il corpo che aveva lasciato. 
\par Eppure in qualche modo Achab nel suo io (quello che giorno per giorno, ora per ora e ogni istante si rivelava negli ordini ai suoi subalterni), Achab pareva un signore indipendente, e il Parsi soltanto il suo schiavo. E d'altra parte parevano sempre aggio
gati assieme, con un tiranno invisibile che li teneva al morso, l'ombra sparuta al fianco del saldo costato. Perch\'e9, qualunque cosa il Parsi potesse essere, tutto costato e chiglia era quel solido Achab. 
\par Al primo pi\'f9 debole baluginare dell'alba, si sentiva da poppa la sua voce di ferro: \'abArma le teste d'albero!\'bb e per tutto il giorno, fin dopo il tramonto e il crepuscolo, la stessa voce ogni ora si sentiva al rintocco della campana al timone: 
\'abCosa vedi? Occhio! Occhio!\'bb 
\par Ma quando, dopo l'incontro con l'afflitta Rachele, tre o quattro giorni volarono via e nessun zampillo s'era visto, il vecchio maniaco parve non fidarsi pi\'f9
 del proprio equipaggio, o almeno di quasi tutti tranne i ramponieri pagani; sembrava persino dubitare che Stubb e Flask potessero lasc
iarsi sfuggire apposta l'avvistamento che cercava. Ma se davvero ebbe questi sospetti, si astenne scaltramente dall'esprimerli in parole, e li lasciava trapelare solo dai propri atti. 
\par \'abSar\'f2 io stesso il primo ad avvistare la balena,\'bb diceva. \'abSicuro! Il doblone deve guadagnarselo Achab!\'bb E con le proprie mani attrezz\'f2
 un nido di boline intrecciate, e mandato su un marinaio con un bozzello semplice da assicurare alla testa di maestro, prese le due cime del cavo passate all'ingi\'f9, ne attacc\'f2 una al suo cesto e prepar\'f2
 una caviglia per assicurare l'altra alla ringhiera. Ci\'f2 fatto, dritto accanto alla caviglia con quella cima in mano, guard\'f2 gli uomini in giro, uno dopo l'altro, posando l'occhio a lungo su Daggoo, Queequeg e Tashtego, ma evitando Fedallah, poi,
 posando l'occhio fermo e fiducioso sul primo ufficiale, disse: \'abPrendi tu il cavo, ufficiale. Lo metto nelle tue mani, Starbuck.\'bb Si sistem\'f2 nel cesto e diede l'ordine di issarlo al suo posatoio; e Starbuck fu quello che alla fine assicur\'f2
 il cavo e poi vi stette accanto. E cos\'ec, con un braccio attorno all'alberetto, Achab domin\'f2 il mare per miglia e miglia, a prua, a poppa, e ai due lati, entro l'ampio cerchio che si comanda da una simile altezza. 
\par Quando nel lavorare con le proprie mani a qualche punto alto e quasi isolato dell'alberatura, che magar non offre alcun punto di appoggio, il marinaio viene sollevato lass\'f9
 e sostenuto da un cavo, in questi casi la cima assicurata in coperta viene sempre affidata in stretta consegna a qualcuno che la sorvegli in particolare. Perch\'e9
 in un simile labirinto di manovre correnti, i cui vari e diversi rapporti arriva non sempre si possono discernere con sicurezza da ci\'f2 che se ne vede sul ponte, e quando le cime inferiori di questi cavi vanno sciolte ogni minuto dalle 
caviglie, non sarebbe che una disgrazia naturale se, sprovvisto di una sorveglianza continua, il marinaio lass\'f9 venisse mollato a causa di qualche svista degli uomini, e andasse gi\'f9 a piombo nell'acqua. Cos\'ec
 la procedura di Achab in questo caso non era insolita, e la sola cosa strana in essa era che proprio Starbuck, quasi l'unico che si fosse mai arrischiato a tenergli testa con una qualche minima risoluzione, e per giunta uno di quelli della cui fedelt\'e0
 come vedetta egli era apparso dubitare alquanto, era strano dico che questi fosse proprio l'uomo che Achab si doveva scegliere come guardiano, affidando di propria volont\'e0 la vita nelle mani di uno altrimenti cos\'ec malfido. 
\par Ora, la prima volta che Achab venne appollaiato lass\'f9, prima che potesse starci dieci minuti, uno di quei feroci falchi marini dal becco rosso, che in quelle latitudini vanno roteando cos\'ec
 spesso fastidiosamente rasenti alle teste d'albero attrezzate delle baleniere, uno di questi uccelli gli venne a turbinare e stridere sulla testa in un labirinto di cerchi inestricabilmente veloci. Poi, come una freccia, s'impenn\'f2
 per mille piedi nell'aria, cal\'f2 a spirale e torn\'f2 a vorticargli attorno al capo. 
\par Ma Achab, con lo sguardo fisso al vago lontano orizzonte, non sembr\'f2 accorgersi dell'uccello selvaggio, n\'e9
 a dire il vero altri ci avrebbero fatto caso, visto che non era cosa insolita; solo che ora anche l'occhio meno sveglio pareva scoprire quasi ovunque un qualche significato riposto. 
\par \'abIl cappello, il cappello, signore!\'bb grid\'f2 all'improvviso il marinaio siciliano, che essendo di servizio alla testa d'albero di mezzana stava direttamente alle spalle di Achab, ma un po' pi\'f9 in basso e al di l\'e0 d'un golfo profondo d'aria. 

\par Ma gi\'e0 l'ala di pece guizzava sugli occhi del vecchio, il lungo becco adunco gli era sul capo: con un grido, il falco nero saett\'f2 via con la preda. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Un'aquila vol\'f2
 tre volte attorno al capo di Tarquinio, togliendogli il berretto e rimettendolo a posto, al che la moglie Tanaquilla dichiar\'f2 che Tarquinio sarebbe stato re di Roma. Ma
 solo per la restituzione del berretto fu il presagio ritenuto benigno. Il cappello di Achab non fu mai restituito, il falco selvaggio vol\'f2 via con esso sempre pi\'f9
 lontano, molto avanti alla nostra prua; alla fine scomparve, e dal punto in cui era sparito si vide vagamente un puntolino nero che cadeva da quell'immensa altezza nel mare. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain 
\s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 CXXXI \bullet 
 IL PEQUOD INCONTRA LA DELIZIA }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
L'avido Pequod continuava a veleggiare. Le onde e i giorni rotolavano via. La bara-salvagente dondolava sempre leggera, e avvis
tammo un'altra nave che per triste beffa si chiamava la Delizia. Mentre s'avvicinava tutti gli occhi erano fissi sulle grosse travi, dette la biga, che in certe baleniere attraversano il cassero all'altezza di otto o nove piedi, e servono a portare le lan
ce di rispetto, quelle non attrezzate o in avaria. 
\par Sulla biga dei forestieri si scorgevano le bianche costole a pezzi e alcune tavole spaccate di ci\'f2 che era stata una volta una lancia; ma ora ci si vedeva attraverso, come se fosse lo scheletro scorticato di un cavallo, mezzo scardinato e riarso. 

\par \'abHai visto la balena bianca?\'bb 
\par \'abGuarda l\'ec!\'bb rispose dal coronamento il capitano, che aveva due fosse per guance, e col portavoce indic\'f2 il relitto. 
\par \'abL'hai ammazzata?\'bb 
\par }\pard\plain \s30\ql \fi705\li0\ri58\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin58\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abNon \'e8
 ancora forgiato il rampone che lo potr\'e0 fare!\'bb rispose l'altro, e dette un'occhiata triste a una branda arrotolata, i cui lati alcuni marinai stavano in silenzio a ricucire assieme. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abNon \'e8 forgiato!\'bb
 e strappando dal forcaccio il ferro di Perth, Achab lo brand\'ec gridando: \'abAscolta, nantuckett
ese: qui in questa mano tengo la sua morte! Queste punte sono temprate nel sangue e nel fulmine, e io giuro di temprarle per la terza volta in quel punto caldo dietro la pinna, dove la balena bianca sente pulsare di pi\'f9 la sua vita maledetta!\'bb 

\par \'abAllora Dio ti protegga, vecchio... lo vedi quello?\'bb e indic\'f2 la branda: \'abSeppellisco solo uno di cinque uomini robusti, che appena ieri erano vivi, ma prima di notte gi\'e0
 morti. Solo quello seppellisco: gli altri sono stati sepolti prima di morire. State passando sulla loro tomba.\'bb Poi volgendosi all'equipaggio: \'abSiete pronti l\'ec? Allora mettete la tavola sulla ringhiera e sollevate il corpo: cos\'ec. O Signore...
\'bb e cammin\'f2 verso la branda con le mani levate. \'abPossa la resurrezione e la vita...\'bb 
\par \'abBraccia avanti! Barra a sopravvento!\'bb grid\'f2 fulmineo Achab ai suoi. 
\par Con tutto il suo scatto, il Pequod non riusc\'ec a evitare il rumore del tonfo che fece il cadavere piombando in acqua; anzi non riusc\'ec a evitare, forse, che qualcuna delle bolle schizzate non gli spruzzasse lo scafo col suo lugubre battesimo. 
\par E mentre Achab s'allontanava dalla triste Delizia, lo strano salvagente attaccato alla poppa del Pequod salt\'f2 in piena vista. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abAh! Laggi\'f9! Guardate laggi\'f9
, ragazzi!\'bb grid\'f2 una voce profetica nella scia. \'ab\'c8 inutile, forestieri, cercare di sfuggire alla nostra triste sepoltura: ci voltate le spalle solo per mostrarci la vostra bara!\'bb \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj 
\pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 CXXXII \bullet  LA SINFONIA }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Era un giorno limpido, d'un azzurro d'acciaio. Le sfere dell'aria e del mare si di
stinguevano appena in quel lago ceruleo. Ma l'aria pensosa aveva una trasparenza pura e soave, come un viso di donna, e il mare robusto e virile si gonfiava in ondate lunghe, poderose, flemmatiche, come il torace di Sansone dormente. Qua e l\'e0
 in alto guizzavano le ali nivee di piccoli uccelli immacolati: erano i teneri pensieri dell'aria femminea; ma gi\'f9
 negli abissi dell'azzurro infinito da ogni parte s'avventavano enormi leviatani e pesci-spada e squali: e queste erano le riflessioni violente, tormentose, assassine di quel mare maschio. 
\par }\pard\plain \s30\ql \fi705\li0\ri58\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin58\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Ma il contrasto, cos\'ec
 profondo nell'intimo, di fuori appariva solo in ombre e riflessi. Quei due sembravano una cosa sola; e solo il sesso, diciamo, li distingueva. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Arriva, come un re o uno zar maestoso, il sole pareva donare quell'aria gentile a questo forte mare rollante, come la sposa allo sposo. E laggi\'f9
 alla cintura dell'orizzonte, quel moto soave e tremulo che si scorge qui all'equatore indicava la fede inebriata e palpitante, le paure innamorate con cui la povera sposa donava il suo grembo. 
\par Rattrappito e contorto, nocchiuto e solcato di rughe, dolorosamente fermo e inflessibile, gli occhi rossi come carboni che ardono ancora tra le ceneri di un disastro, Achab usc\'ec sicuro nella chiarit\'e0 del mattino, alzando l'elmo s
cheggiato delle ciglia verso la fronte della fanciulla leggiadra del cielo. 
\par O infanzia immortale e innocenza dell'azzurro! Invisibili creature alate che ci scherzano tutt'intorno! Dolce fanciullezza dell'aria e del cielo, come eravate dimentiche del dolore contorto di quel vecchio! Ma cos\'ec
 ho visto le piccole Miriam e Marta, elfi dagli occhi ridenti, saltellare spensierate attorno all'avo decrepito, giocando con la chierica di capelli abbruciacchiati che gli spuntano ai bordi del cratere spento del cervello. 
\par Dal portello Achab travers\'f2 lentamente la coperta, si chin\'f2 sulla fiancata, e guard\'f2 come la sua ombra nell'acqua affondava sempre pi\'f9 ai suoi occhi quanto pi\'f9
 cercava di penetrarne l'intimo. Ma gli aromi soavi di quell'aria incantata parvero alla fine dissipare, per un attimo, il cancro che aveva nell'anima. Quell'aria lieta, felice, quel cielo amabile, lo accarezz\'f2 in fine, lo rasseren\'f2
; la terra matrigna, cos\'ec a lungo minacciosa e crudele, ora gett\'f2 braccia amorose attorno a quel collo testardo, e pa
rve singhiozzare di gioia su di lui, come per uno che, traviato e indurito, ella avesse tuttavia il cuore di benedire e salvare. Di sotto al cappello tirato sugli occhi una lacrima cadde nel mare: e tutto il Pacifico non conteneva ricchezze eguali a quell
a misera goccia. 
\par Starbuck vide il vecchio; lo vide appoggiarsi di peso alla murata; e gli parve di sentire nel proprio cuore onesto lo smisurato singhiozzo che rompeva dal cuore di tutta quella serenit\'e0. Attento a non toccarlo e a non farsi notare, venne a
 metterglisi accanto. 
\par Achab si volt\'f2. 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abStarbuck.\'bb 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abSissignore.\'bb 
\par \'abAh, Starbuck! \'c8 cos\'ec dolce il vento, il cielo cos\'ec tenero. In un giorno cos\'ec, proprio cos\'ec delicato, colpii la mia prima balena: un ramponiere di diciott'anni! Quarant'anni fa, quaranta..
. quarant'anni! Quarant'anni fa! Quarant'anni di caccia continua! Quarant'anni di privazioni, e pericoli, e tempeste. Quarant'anni su questo mare spietato. Per quarant'anni Achab ha lasciato la terra serena, per quarant'anni ha fatto guerra agli orrori de
ll'abisso! Proprio cos\'ec, Starbuck: di questi quarant'anni non ne ho passati tre a terra. Quando penso a questa vita che ho fatto, e che solitudine spaventosa \'e8
 stata, questa fortezza murata e chiusa di un capitano, che lascia ben poco accesso ai moti di affetto dalla terra verde l\'ec attorno, ah che stanchezza! Che fatica! Schiavit\'f9 africana di chi comanda, cos\'ec
 solo... Quando penso a tutto questo, e finora l'ho appena sospettato, mai capito cos\'ec chiaro... quando penso che per quarant'anni non ho mangiato che roba secca, salata, giusto segno dell'arido che mi nutriva l'anima! mentre che il pi\'f9
 povero a terra ha avuto ogni giorno frutta fresca, e spezzato il pane fresco del mondo invece delle mie croste ammuffite... lontano, lontano oceani interi da quella ragazza che sposai pi\'f9
 che cinquantenne, partendo l'indomani per il Capo Horn, lasciando solo una fossa nel cuscino del nostro letto... moglie? no, vedova piuttosto di un marito vivo! Sicuro, Starbuck, quella povera ragazza, l'ho resa vedova il momento che la s
posai; e poi la pazzia, il delirio, il fuoco nel sangue, il fumo nel cervello con cui questo vecchio ha calato mille volte le barche come una furia, con la bava alla bocca, per dare la caccia alla sua preda: pi\'f9 demonio che uomo! Ma s\'ec, ma s\'ec
, quarant'anni di pazzia! Che pazzo! Che vecchio pazzo \'e8 stato questo vecchio Achab! Perch\'e9 questo strazio? Perch\'e9 sfinire, perch\'e9 paralizzare questo braccio col remo, col rampone, con la lancia? Che ci ha guadagnato Achab? Cos'\'e8
 che gli resta? Guardami. Ah, Starbuck! Non \'e8 duro, che con questo gran peso che porto, debbano avermi strappata di sotto una povera gamba? Ah, t\'ecrati via i tuoi vecchi capelli: mi vanno negli occhi, e pare che pianga. Cernecchi cos\'ec
 bianchi non sono mai spuntati che da mucchi di cenere! Ma ti se
mbro davvero tanto vecchio, tanto, tanto vecchio, Starbuck? Mi sento stracco da morire, torto in due, con la gobba, come se fossi Adamo che va barcollando sotto il mucchio dei secoli, dal tempo del Paradiso. Dio, Dio, Dio! spaccami il cuore e sfondami il 
cervello! Che farsa! Che farsa! Che farsa amara e crudele questi capelli bianchi. Forse che ho tanto vissuto sereno da dovervi portare e da parere e da sentirmi cos\'ec
 insopportabilmente vecchio? Qua! Vienimi vicino, Starbuck. Fammi guardare dentro un occhio umano. \'c8 meglio che guardare nell'acqua o nel cielo, meglio che guardare Iddio. Per la terra verde! Per il calduccio del focolare! Ma questo \'e8
 uno specchio magico, amico mio: vedo mia moglie e mio figlio nei tuoi occhi. No, no, resta a bordo, resta a bordo e non ammainare con me quando il vecchio marchiato dar\'e0
 la caccia a Moby Dick. Non voglio che tu corra quel rischio. No, non con quella casa lontana che ti vedo negli occhi!\'bb 
\par \'abOh capitano! Mio capitano! Cuore nobile, vecchio cuore grande dopo tutto! Perch\'e9
 si deve dare la caccia a quel pesce odioso? Torna via con me! Usciamo da queste acque di morte! Torniamo a casa! Anche Starbuck ha una moglie e un figlio, una moglie e un figlio della sua giovent\'f9
 fraterna e spensierata, come i tuoi, signore, sono moglie e figlio della tua vecchiaia paterna, piena d'amore e di affetto! Andiamocene via! Andiamo via! Lasciami cambiare rotta subito! Come sar\'e0 bello, come sar\'e0
 divertente, capitano, se torniamo a ruzzolare verso la nostra vecchia Nantucket! Signore, credo che anche l\'ec, a Nantucket, ci siano giornate azzurre e dolci come questa!\'bb 
\par \'abCi sono; ci sono. Le ho viste... certe giornate d'estate, la mattina. Verso quest'ora... s\'ec, \'e8 l'ora del sonnellino, questa... e il bamboccio si sveglia tutto vispo, siede in mezzo a
l letto e sua madre gli parla di me, di questo vecchio cannibale; gli dice che sono lontano in alto mare, ma che torno per farlo ballare di nuovo.\'bb 
\par \'abMa \'e8 la mia, la mia Mary questa! Ha promesso che avrebbe portato mio figlio ogni mattina sulla collina, peressere il primo a scorgere la v ela di suo padre! S\'ec, s\'ec, basta! \'c8
 deciso! Puntiamo su Nantucket! Venite, capitano, studiate la rotta e si torna! Guardate, guardate, la faccia del bambino alla finestra, la mano sulla collina!\'bb 
\par Ma Acbab aveva distolto gli occhi; si scosse come un albero malato, e gett\'f2 a terra il suo ultimo frutto incenerito. 
\par \'abChe cos'\'e8 mai, quale cosa indicibile, incomprensibile e inumana, quale falso signore e padrone nascosto, quale tiranno crudele e senza scrupoli mi comanda, che cont
ro ogni affetto e desiderio naturale io debba continuare a spingermi, e serrarmi e schiacciarmi di continuo, per esortarmi pazzamente a fare ci\'f2 che nel profondo del cuore non ho mai osato neanche pensare? \'c8
 Achab Achab? Sono io, Signore, che alzo questo braccio, o chi \'e8? Ma se il gran sole non si muove da s\'e9, e non \'e8 che un fattorino del cielo, se neanche una stella pu\'f2 ruotare se non per una forza invisibile, come pu\'f2
 dunque battere questo piccolo cuore, e questo piccolo cervello pensare, se non \'e8 Dio che batte quel battito, pensa quel pensiero e vive quella vita, e non io. Per Dio, amico, siamo fatti girare e girare in questo mondo come quell'argano l\'ec
, e il destino \'e8 la manovella. E sempre, guarda l\'ec, quel cielo sorridente e questo mare senza fondo! Guarda! Vedi quell'alalunga laggi\'f9
? Chi gli ha messo in testa di inseguire e azzannare quel pesce volante? Dove vanno gli assassini, amico? Chi deve giudicare, quando il giudice stesso \'e8 portato alla sbarra? Ma il vento \'e8 cos\'ec dolce, e il cielo ha un colore cos\'ec
 tenero, e l'aria \'e8 profumata come se spirasse da prati lontani; debbono avere tagliato il fieno chi sa dove sotto i pendii delle Ande, Starbuck, e i mietitori dormono tra il fieno tagliato di fresco. Dormono? Ma s\'ec
, per quanto ci affatichiamo, tutti alla fine dormiamo sul prato. Dormia mo? Sicuro, e arrugginiamo tra il verde, come le falci dell'anno scorso buttate da canto e dimenticate tra l'erba ancora... Starbuck!\'bb 
\par Ma l'ufficiale se n'era andato, bianco per la disperazione come un morto. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Achab travers\'f2
 il ponte per dare un'occhiata dall'altra parte; ma trasal\'ec vedendo, nell'acqua, il riflesso di due occhi sbarrati. Fedallah s'appoggiava, immobile, alla stessa ringhiera. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain 
\s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 CXXXIII \bullet  LA CACCIA. PRIMO GIORNO }
{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Quella notte, durante il quarto di mez
zo, quando il vecchio, come faceva ogni tanto, si stacc\'f2 dal portello su cui s'appoggiava e and\'f2
 al suo perno, di colpo spinse avanti la faccia ferocemente, fiutando l'aria marina come fa un sagace cane di bordo nell'avvicinarsi a qualche isola selvaggia. Dichiar\'f2
 che ci doveva essere una balena nei paraggi. Ben presto quell'odore particolare, emesso talvolta a grande distanza dal capodoglio vivo, fu percepito da tutta la guardia; e nessuno si meravigli\'f2 quando, esaminati la bussola e il mostravento, e acce
rtata per quanto era possibile l'esatta direzione dell'odore, Achab ordin\'f2 in fretta di alterare un poco la rotta e ridurre le vele. 
\par L'accortezza che aveva dettato queste misure venne giustificata in pieno al rompere dell'alba, dalla vista di una lunga st
riscia lucida sul mare, dritta davanti a prua, liscia come olio e simile, nelle increspature pieghettate d'acqua che l'orlavano, al terso segno metallico di qualche veloce onda di marca alla bocca di un fiume rapido e profondo. 
\par \'abArma le teste d'albero! Tutti in coperta!\'bb 
\par Tuonando col calcio di tre pesanti manovelle sul tavolato del castello, Daggoo riscosse i dormenti con tali botte da giudizio universale che quelli parvero esalare dal portello, tanto fulmineamente apparvero coi vestiti in mano. 
\par \'abCosa vedi?\'bb url\'f2 Achab spianando la faccia al cielo. 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abNiente, signore, niente!\'bb
 fu il grido che cal\'f2 in risposta. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Belvedere, velaccio e velaccino! Coltellacci, in basso e arriva, e alle due bande!\'bb 
\par Fatta ogni vela, Achab sciolse la cima di sicurezza che serviva a issarlo in testa all'alberetto di controvelaccio, e pochi minuti dopo stavano tirandolo lass\'f9
, quando, mentre era solo a due terzi del percorso, e scrutava in avanti nell'apertura orizzontale tra la vela di gabbia e quella di velaccio, scagli\'f2 nell'aria un urlo come di gabbiano: \'abLaggi\'f9soffia! Laggi\'f9
 soffia! Gobba come una montagna di neve! \'c8 Moby Dick!\'bb 
\par Eccitati dal grido, che parve ripreso quasi allo stesso momento dalle tre vedette, quelli in coperta corsero alle manovre per vedere la balena famosa che da tanto tempo inseguivano. Ora Achab aveva raggiunto il suo posto lass\'f9
, alcuni piedi sopra le altre vedette, e Tashtego gli stava proprio di sotto in cima al suo alberetto, sicch\'e9 la testa
 dell'indiano era quasi a livello del calcagno di Achab. Da quest'altezza si vedeva ora la balena a prua, a qualche miglio: a ogni ondata mostrava l'alta gobba scintillante, e sfiatava regolarmente nell'aria il suo gettito silenzioso. Ai creduli marinai p
arve lo stesso zampillo silenzioso che avevano visto tanto tempo fa sotto la luna, nell'oceano Atlantico e nell'Indiano. 
\par \'abE nessuno di voi l'aveva vista?\'bb grid\'f2 Achab agli uomini appollaiati tutt'intorno. 
\par \'abL'ho vista quasi allo stesso momento del capitano Achab, signore, e subito ho gridato,\'bb disse Tashtego. 
\par \'abNon allo stesso momento, non allo stesso momento, no, il doblone \'e8 mio, il destino me l'ha riservato. Io solo, e nessuno di voi avrebbe potuto avvistare la balena bianca. L\'e0 soffia! L\'e0 soffia! L\'e0 soffia! Laggi\'f9! Di nuovo!\'bb url\'f2
 in toni lunghi, protratti, melodici, intonati al graduale alzarsi dei getti visibili della balena. \'abOra scandaglia! Serra coltellacci! Gi\'f9 belvedere, velaccio e velaccino! Pronti a tre lance. Ricordate, signor Starbuck, restate
 a bordo al comando. Timone! Orza, orza una quarta! Cos\'ec. Alla via, marinaio, alla via! Laggi\'f9 pin ne di coda? No, no, solo acqua nera! Pronte le lance laggi\'f9? Sotto, sotto! Calatemi, signor Starbuck; calatemi, calatemi, presto, pi\'f9 presto!
\'bb e scivol\'f2 per l'aria sul ponte. 
\par \'abVa dritta a sottovento, signore,\'bb gli grid\'f2 Stubb. \'abDritta davanti a noi; non pu\'f2 averci visti, ancora.\'bb 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Zitto, marinaio! Pronti ai bracci! Barra gi\'f9, tutta! Braccia di punta! Fileggia! Cos\'ec, bene! Lance! Lance!\'bb 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Presto tutte le lanc
e tranne quella di Starbuck vennero ammainate, le vele issate, le pagaie all'opera, fulminee, gorgoglianti, filando a sottovento: e Achab guidava l'assalto. Un pallido chiarore di morte illuminava gli occhi incavati di Fedallah, una smorfia orribile gli r
odeva la bocca. 
\par Come silenziose conchiglie di nautili, le loro prue leggere volavano nel mare; ma solo a fatica guadagnarono sul nemico. Mentre l'accostavano, l'oceano si faceva sempre pi\'f9 liscio, pareva stendere un tappeto sulle proprie onde, pareva un pr
ato al meriggio, tanto serenamente si stendeva. Alla fine l'inseguitore ansimante arriv\'f2 cos\'ec vicin o alla preda apparentemente ignara, che si vide bene tutta la sua gobba abbagliante, che scivolava sul mare come una cosa a s\'e9
, avvolta di continuo da un anello rotante di splendida, fioccosa schiuma verdastra. Si videro le grandi rughe involute della testa, che sporgeva appena in avanti. E al di l\'e0
, proiettata lontano sul morbido tappeto turco delle onde, correva bianca e specchiante l'ombra della gran fronte lattea, che un gorgogl\'ec
o musicale accompagnava scherzoso; e dietro, le acque azzurre fluivano l'una sull'altra nella mobile valle della sua scia dritta, e da ambedue i lati lucide bolle affioravano e le danzavano ai fianchi. Ma queste eran subito infrant
e dalle zampe leggere di centinaia di gai uccelli che velavano il mare di piume soffici e poi si sperdevano in voli confusi; e come un'asta di bandiera che sporga dallo scafo dipinto di un galeone, la lunga pertica spezzata di una lancia recente si proiet
tava dal dorso bianco della balena, e ogni tanto uno della nube di uccelli dai piedi leggeri che svolazzava l\'ec
 attorno e passava e ripassava rasente sul pesce come un baldacchino, andava a posarsi in silenzio e a dondolare su quel palo, le lunghe penne caudali sventolanti come fiamme. 
\par Una gioia mite, un'immensa dolcezza di riposo, nella velocit\'e0, avvolgeva la balena in corsa. Nemmeno il toro bianco di Giove, quando nuot\'f2 via con Europa rapita che s'aggrappava alle corna leggiadre e si covava la fanciulla di
 sbieco ammiccando con occhi amorosi, mentre increspava le onde nel suo volo soffice e malioso verso il rifugio nuziale di Creta; neanche Giove, neanche quel gran re eccelso superava la gloriosa balena bianca nel suo nuoto divino. 
\par Da ciascun fianco morbid
o, nel momento in cui l'onda spezzata lo lambiva appena e poi rifluiva via lontano, da ciascun fianco lucente la balena spandeva seduzioni. Nessuna meraviglia che qualcuno dei cacciatori, indicibilmente trascinato e sedotto da tutta quella serenit\'e0
, avesse osato attaccarla; ma aveva fatalmente scoperto che quella quiete non era che la maschera di cicloni. Eppure tu, balena, cos\'ec calma, cos\'ec
 fascinosamente calma vai nuotando per tutti quelli che ti vedono la prima volta, e non sanno quanti, nello stesso modo, puoi averne gi\'e0 raggirati e distrutti. 
\par E cos\'ec, tra le calme serene del mare tropicale, tra onde i cui battimani s'incantavano nell'estasi, Moby Dick andava nascondendo ancora alla vista tutti i terrori del tronco sommerso, celando del tutto l'orrore def
orme della sua mandibola. Ma ben presto la sua parte anteriore si alz\'f2 lentamente dall'acqua; per un attimo tutto il suo corpo marmoreo form\'f2
 un grande arco, come il Ponte Naturale nella Virginia, e sventolando nell'aria la coda ammonitrice come una bandiera, il gran dio si mostr\'f2, si tuff\'f2
 e scomparve. Arrestandosi a mezz'aria e cadendo sull'ala, i bianchi uccelli marini si attardarono bramosi sullo stagno agitato che era rimasto. 
\par Coi remi a picco e le pagaie abbassate, le scotte delle vele allentate, ora le tre barche galleggiavano ferme, aspettando la riapparizione di Moby Dick. 
\par \'abUn'ora,\'bb disse Achab, radicato a poppa della lancia; e guard\'f2 oltre il punto dov'era scomparsa la balena, verso i cupi spazi azzurri e gli ampi vuoti maliosi a sottovento. Fu s
olo un attimo; e di nuovo gli occhi parvero turbinargli in testa mentre sfiorava il cerchio delle acque. Ora il vento drizzava, il mare cominciava a levarsi. 
\par \'abGli uccelli! Gli uccelli!\'bb grid\'f2 Tashtego. 
\par In lunga fila indiana, come quando gli aironi pigliano il volo, gli uccelli bianchi volavano tutti verso la lancia di Achab; e a poche jarde cominciarono a svolazzare sull'acqua, roteando tutt'in giro con grida gioiose d'attesa. La loro vista era pi\'f9
 acuta di quella dell'uomo; Achab non riusciva a veder niente nell'acqua. Ma d'improvviso, mentre aguzzava gli occhi sempre pi\'f9 in fondo agli abissi, vide laggi\'f9 un vivido punto bianco non pi\'f9
 grosso di una candida donnola che saliva con prodigiosa rapidit\'e0 e salendo ingrandiva, finch\'e9 si volt\'f2 e allora si videro
 chiare due lunghe file storte di denti bianchi, scintillanti, che affioravano dall'abisso impenetrabile. Era la bocca aperta e la mandibola a spirale di Moby Dick; il corpo immenso, in ombra, ancora mezzo confuso con l'azzurro del mare. La bocca scintill
ante sbadigli\'f2 sotto la lancia come una tomba di marmo scoperchiata, e dando un colpo obliquo col remo da governo, Achab strapp\'f2 via il legno dall'apparizione orrenda. Poi gridando a Fedallah di cambiar posto con lui si gett\'f2
 a prua, e afferrato il rampone di Perth ordin\'f2 agli uomini di dar mano ai remi e stare pronti a rinculare. 
\par Ora, per questo tempestivo avvitarsi del legno sul suo asse, la prua venne portata in anticipo a fronteggiare la testa della balena ancora sott'acqua. Ma come avvertendo lo strata
gemma, Moby Dick, con quell'intelligenza maliziosa che gli attribuivano, slitt\'f2 di fianco, per cos\'ec dire, in un baleno, e scagli\'f2 per lungo la testa rugosa contro il fondo della lancia. 
\par Da un capo all'altro, per ogni tavola e ogni costa, la barca rabbrivid\'ec un attimo, mentre il pesce disteso di traverso sulla schiena come un pescecane che azzanna, prendeva lenta, a tastoni, tutta la prua nella bocca, s\'ec
 che la lunga e stretta mandibola storta falci\'f2 alta l'aria e uno dei denti s'impigli\'f2 in uno scalmo. Il biancoperla bluastro dell'interno della mandibola era a cinque pollici dalla testa di Achab, e arrivava anche pi\'f9
 in alto. In questa posizione, la balena bianca scosse il cedro sottile come un gatto delicatamente crudele il suo topolino. Con occhi impassibili Fedallah guard\'f2 e incroci\'f2
 le braccia, ma gli uomini giallo -tigre ruzzolavano l'uno sull'altro per raggiungere l'estrema poppa. 
\par E ora i due elastici capi di banda molleggiavano scricchiolando, mentre la balena giocava in questo modo diabolico con il legno condannato. Sommerso com'era proprio sotto la lancia, il suo corpo non poteva essere colpito da prua, perch\'e9
 la prua l'aveva quasi in corpo, per cos\'ec dire; e le altre lance restavano, senza volerlo, paralizzate, come davanti a una crisi fulminea cui \'e8
 impossibile opporsi. Fu allora che il folle Achab, inferocito per questa vicinanza esasperante del suo nemico, che lo metteva vivo e impotente proprio dentro quelle fauci odiate, fu allora che Achab, delirante, afferr\'f2
 il lungo osso con le mani nude e cerc\'f2 selvaggiamente di strapparlo dalla sua presa. E mentre ci si accaniva inutilmente la mandibola gli sfugg\'ec
, i fragili capi di banda si piegarono in dentro, cedettero e saltarono, mentre le due mascelle, come cesoie, scivolando pi\'f9 a poppa tagliarono net
to in due il legno e si rinserrarono in mare, a eguale distanza tra i due relitti galleggianti. Questi fluttuarono via, con le cime rotte in gi\'f9
, e gli uomini aggrappati ai capi di banda del pezzo poppiero, che cercavano di tenersi ai remi per assicurarli di traverso. 
\par L'attimo prima che la barca andasse a pezzi, Achab, il primo a rendersi conto dell'intenzione della balena, dal suo astuto balzo di testa che per un momento ne allent\'f2 la presa, aveva tentato con la mano un ultimo sforzo per spingere il legno
 fuori dalla morsa. Invece, scivolando sempre pi\'f9 nella bocca e piegandosi tutta di fianco nello scivolare, la barca gli aveva strappato la mano dalla mandibola, e mentre si chinava per spingere, l'aveva gettato di bordo: e cos\'ec
 cadde a faccia sotto nel mare. 
\par Rinculando dalla preda tra un ribollire di schiuma, ora Moby Dick sost\'f2 a breve distanza, alzando e abbassando tra le onde la lunga testa bianca, e insieme girando lentamente tutto il corpo affusolato; sicch\'e9
, quando l'enorme fronte rugosa emergeva dall'acqua per venti piedi o pi\'f9, le ondate che ora arrivavano con tutte le loro creste confluenti vi si spezzavano contro in mille barbagli, lanciando stracci minacciosi di spuma ancora pi\'f9
 in alto nell'aria. Cos\'ec nella bufera i cavalloni della Manica indietreggiano dalla base del faro di Eddystone, sconfitti solo a met\'e0, e solo per scavalcarne trionfanti la cima coi loro rovesci. 
\par Ma subito, riassumendo la posizione orizzontale, Moby Dick prese a nuotare veloce attorno agli uomini in mare, schiumando l'acqua ai lati nella sua scia vendicatrice, come preparandosi con quelle sferzate a un altro e pi\'f9
 terribile assalto. La vista della lancia in frantumi pareva renderlo pazzo, come il sangue d'uva e di more gettato davanti agli elefanti d'Antioco nel libro dei M
accabei. Intanto Achab, mezzo asfissiato nella schiuma della coda insolente del mostro e troppo storpio per nuotare, quantunque sapesse sempre tenersi a galla anche in mezzo a un simile vortice, il misero Achab mostrava la testa come una bolla sbatacchiat
a che il minimo urto casuale pu\'f2 distruggere. Dal pezzo di poppa della lancia, Fedallah lo guardava pacato e assente; l'equipaggio, aggrappato all'altro galleggiante, non poteva dargli aiuto: aveva gi\'e0 troppo da fare per salvarsi la pelle. Perch\'e9
 l'aspetto della balena bianca era d'un tale orrore rivoltante, e di tale velocit\'e0 siderea erano i suoi cerchi sempre pi\'f9 stretti, che pareva si buttasse dritta su di loro. E bench\'e9 le altre lance, incolumi, dondolassero ancora l\'ec
 attorno, non osavano spingersi nel mulinello e ramponare: poteva essere il segno dell'istantanea distruzione dei pericolanti, Achab e tutti, e in quel caso nemmeno loro potevano sperare di cavarsela. E perci\'f2
 strabuzzavano gli occhi dall'orlo esterno di quella cerchia spaventosa, il cui centro era la testa del vecchio. 
\par Intanto, fin da principio, tutto era stato osservato dalle teste d'albero della nave; bracciando i pennoni, essa aveva puntato sulla scena, ed era adesso cos\'ec vicina che Achab nell'acqua le url\'f2: \'abPuntate sulla...\'bb ma in quel 
momento un rovescio d'acqua lanciato da Moby Dick lo colp\'ec e lo sommerse. Ne usc\'ec sbattendo, e trovandosi in cima a una cresta url\'f2: \'abAddosso alla balena! Spingetela via!\'bb 
\par La prua del Pequod vir\'f2, e spezzando il cerchio incantato, la nave divise efficacemente la balena bianca dalla sua vittima. E come quella s'allontanava tetra, le barche volarono al soccorso. 
\par Quando lo tirarono nella lancia di Stubb, gli occhi iniettati di sangue e accecati, il salmastro bianco rappreso nelle rughe, la lunga tensione fisica di Achab si spezz\'f2
 ed egli cedette passivo alla debolezza del corpo: giacque per un po' tutto pes to sul fondo della barca di Stubb, come un uomo calpestato dagli elefanti. E dal profondo gli uscivano lamenti incomprensibili, come suoni desolati che af
fiorano dalle gole alpine. 
\par Ma quest'intensit\'e0 della sua prostrazione fisica non fece che renderla pi\'f9 breve. Nel giro di un momento, a volte, i grandi cuori condensano in una fitta acuta la somma di quelle pene pi\'f9 lievi benevolmente disperse lungo tutta 
la vita di uomini pi\'f9 deboli. E cos\'ec questi cuori, sebbene assommino tanto dolore in ogni singola cris i, pure se gli dei cos\'ec vogliono ammassano nella loro esistenza un'intera epoca di dolore, tutta fatta di singoli intensi momenti; perch\'e9
 nel loro centro irraggiungibile queste nobili creature contengono tutta la circonferenza delle anime inferiori. 
\par \'abIl rampone,\'bb disse Achab alzandosi a mezzo e appoggiandosi a fatica su un braccio piegato. \'ab\'c8 salvo?\'bb 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abSissignore. Non \'e8
 stato lanciato: eccolo,\'bb disse Stubb mostrandolo 
\par \'abMettilo qui davanti. Manca nessuno?\'bb 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Uno, due, tre, quattro, cinque. C'erano cinque remi, signore, e ci sono cinque uomini.\'bb 
\par \'abBene. Aiutami, marinaio. Voglio alzarmi in piedi. Cos\'ec, cos\'ec. La vedo! Laggi\'f9! Laggi\'f9! Sempre a sottovento. Che sfiatata! Gi\'f9 le mani! La linfa eterna torna a scorrere nelle ossa di Achab! Alza la vela, fuori i remi, barra!\'bb 
\par Capita spesso che quando una barca \'e8 sfondata, il suo equipaggio raccolto da un'altra imbarcazione, aiuta a manovrare questa seconda, e si continua la caccia con ci\'f2 che si chiamano remi a doppio banco. Fu cos\'ec
 adesso. Ma, la doppia potenza della lancia non eguagli\'f2 l'accresciuta velocit\'e0 della balena, che pareva avesse triplicato i banchi di ogni pinna, e nuotava con uno slancio che
 mostrava chiaro come la caccia, se proseguita in queste condizioni, si sarebbe prolungata senza limiti, se non senza speranza. N\'e9 alcun equipaggio avrebbe potuto reggere cos\'ec a lungo a uno sforzo cos\'ec
 intenso e continuo al remo, cosa appena tollerabile per un breve lasso di tempo. Perci\'f2 la nave stessa, come capita a volte, offriva il modo indiretto pi\'f9
 promettente di riprendere la caccia. Di conseguenza, le lance tornarono e furono subito issate alle gru (i due pezzi della lancia rotta erano gi\'e0 stati ric
uperati), e poi, alzando tutto sulle murate e spiegando ogni vela e allargando ai lati coi coltellacci come le ali a doppia giuntura di un albatro, il Pequod si gett\'f2
 a sottovento sulla scia di Moby Dick. A intervalli regolari, ben noti, lo zampillo scinti
llante della balena era annunciato dalle teste d'albero guarnite, e quando riferivano che si era appena tuffata, Achab prendeva l'ora, e poi, marciando sul ponte con l'orologio di chiesuola in mano, non appena trascorso l'ultimo secondo dell'ora prevista,
 faceva udire la sua voce: \'abDi chi \'e8 ora il doblone? La vedete?\'bb e se la risposta era \'abNossignore!\'bb subito comandava di tirarlo su al posatoio. Cos\'ec pass\'f2 il giorno: Achab, lass\'f9, immobile, o irrequieto a misurare le tavole. 

\par Mentre marciava cos\'ec senza dire parola, se non per chiamare gli uomini arriva o per comandare una vela aggiunta o una vela bordata pi\'f9 in largo, marciando cos\'ec
 avanti e indietro col cappello sugli occhi, a ogni giro passava davanti alla sua lancia sconquassata che avevano gettato sul cassero e stava l\'ec a pancia all'aria, da un lato la prua a pezzi, dall'altro la poppa spaccata. Alla fine ci si ferm\'f2
 davanti, e come a volte in un cielo gi\'e0 nuvoloso passano nuovi stormi di nubi, cos\'ec sulla faccia del vecchio si sparse un buio pi\'f9 fitto. 
\par Stubb lo vide fermarsi, e forse pensando, ma senza spacconeria, di mostrare che il suo coraggio era intatto, e di fare una bella figura agli occhi del suo capitano, si avvicin\'f2 e grid\'f2 adocchiando il relitto: \'ab
Il cardo che l'asino ha rifiutato: gli pungeva troppo la bocca, signore, ah! ah!\'bb 
\par \'abChe uomo senz'anima \'e8 questo che ride davanti a un relitto? Stubb, Stubb! se non ti sapessi coraggioso come il fuoco (di un coraggio meccanico) giurerei che sei un vigliacco. Gemiti, e non risate dovrebbero sentirsi davanti a un relitto.\'bb 

\par \'abCerto, signore,\'bb disse Starbuck avvicinandosi. \'ab\'c8 una vista solenne: un presagio, e un presagio cattivo.\'bb 
\par \'abPresagio? Che vuol dire? Un dizionario! Se gli dei vogliono parlare apertamente all'uomo, gli parlano apertamente, da gentiluomini, e non stanno l\'ec
 a scuotere teste e fare accenni misteriosi come vecchie comari... Andate! Voi due siete i poli opposti di una stessa cosa: Starbuck \'e8 Stubb rovesciato, e Stubb viceversa, e voi due siete tutta l'umanit\'e0; Achab sta solo tra i milioni c
he popolano la terra, e non ha vicini, n\'e9 dei n\'e9 uomini! Fa freddo, freddo! Ho i brividi! E allora? O\'e8, arriva! La vedi? Segnala sempre, anche se sfiata dieci volte al secondo!\'bb 
\par }\pard\plain \s30\ql \fi705\li0\ri58\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin58\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Il giorno era quasi finito; solo frusciava l'orlo della sua veste d'oro. Presto fu quasi buio, ma le vedette restavano lass\'f9. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abNon vedo pi\'f9
 la sfiatata, signore... troppo buio!\'bb grid\'f2 una voce dall'aria. 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abChe direzione, l'ultima volta?\'bb 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Come prima, signore... dritto a sottovento.\'bb 
\par \'abBene! Andr\'e0 pi\'f9 lento, ora che \'e8 notte. Gi\'f9 i
 controvelacci e i coltellacci, signor Starbuck. Non bisogna metterla sotto prima di domattina; non fa che una traversata, ora, e forse si mette in panna. Barra oh! Tieni tutta col vento!... Arriva, gi\'f9
! Signor Stubb, manda uno fresco alla testa di trinchetto, e tieni armato fino all'alba.\'bb Poi s'avvicin\'f2 al doblone sull'albero maestro: \'abRagazzi, quest'oro \'e8 mio, me lo sono guadagnato; ma lo lascio qui finch\'e9
 la balena bianca crepa, e allora, chi sar\'e0 il primo a vederla il giorno in cui crepa, quest'oro \'e8 suo; e se quel giorno l'avvisto io di nuovo, allora dieci volte quest'oro lo divido tra tutti! Andate ora! A te il ponte, ufficiale.\'bb 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Cos\'ec dicendo si piazz\'f2
 a mezza altezza sulla scaletta, e tirandosi il cappello sugli occhi ci rest\'f2 fino all'alba, tranne che a intervalli si scuoteva per vedere a che punto era la notte. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain 
\s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 CXXXIV \bullet  LA CACCIA. SECONDO GIORNO 
}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
All'alba, le tre vedette furono puntualmente rinnovate. 
\par \'abLa vedi?\'bb grid\'f2 Achab, dopo avere aspettato un poco perch\'e9 la luce si spandesse. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abNon vedo niente, signore.\'bb 
\par \'abTutti in coperta a far vele! Viaggia pi\'f9 forte che non pensassi. Belvedere, velaccio e velaccino! Sicuro, bisognava tenerle tutta notte. Ma non importa, s'\'e8 tirato il fiato per la rincorsa.\'bb 
\par Qui debbo dire che quest'inseguimento ostinato di una data balena, che continua giorno e notte, e notte e giorno, non \'e8 affatto senza precedenti nella baleneria australe. Perch\'e9 \'e8 tanta l'abilit\'e0 straordinaria, la capacit\'e0
 sperimentata di previsione e la fiducia invincibile acquistate da alcuni 
grandi talenti spontanei tra i comandanti di Nantucket, che dalla semplice osservazione di una balena all'ultimo avvis tamento, essi ti predirranno, in certe date circostanze, e con grande accuratezza, tanto la direzione in cui il pesce continuer\'e0
 a nuotare per un pezzo mentre \'e8 fuori vista, quanto la sua probabile velocit\'e0
 durante quel tempo. E in questi casi, un po' come capita a un pilota nel perdere di vista una terra di cui conosce bene la posizione generale, e a cui vuole tornare presto ma in qualche 
altro punto, come questo pilota si mette alla bussola e fa il rilevamento esatto del capo allora visibile, in modo da imbroccare poi con pi\'f9 sicurezza il promontorio lontano e invisibile che deve toccare alla fine; cos\'ec
 fa il baleniere alla bussola con la sua balena. Perch\'e9 dopo un'accurata osservazione durante le molte ore di caccia diurna, quando poi la notte nasconde il pesce, la sua rotta nel buio \'e8
 quasi altrettanto certa per un baleniere abile, come la costa per il pilota. Sicch\'e9 al talento incredibile di quel cacciatore una scia, la proverbiale effimera scrittura sull'acqua, \'e8
 per ogni suo fine quasi altrettanto sicura della terra. Quel potente leviatano di metallo che \'e8 la ferrovia moderna, \'e8 cos\'ec noto da tutti in ogni suo movimento, che la gente ne misura la velocit\'e0
 con l'orologio alla mano, come i dottori quella del polso di un bimbo, e dice con leggerezza che il treno in arrivo o il treno in partenza arriver\'e0 al tale o tal posto a questa o quell'ora. Proprio allo stesso modo, pi\'f9 o meno, ci sono c
asi in cui questi nantuckettesi fissano l'orario di quell'altro leviatano del mare, secondo il ritmo che han visto della sua velocit\'e0. E dicono tra s\'e9, fra tante ore questa balena avr\'e0 fatto duecento miglia, e avr\'e0
 circa raggiunto questo o quel grado di latitudine o longitudine. Ma perch\'e9 questo calcolo acuto abbia alla fine successo, il vento e il mare debbono essere alleati del baleniere; perch\'e9, di quale vantaggio reale \'e8
 per il marinaio in bonaccia o bloccato dal vento il sapere di trovarsi esattamente a novantatr\'e8 leghe e un quarto dal porto? E da queste affermazioni si possono inferire molti sottili aspetti collaterali della caccia alla balena. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
La nave s'avventava, lasciando nel mare un solco, come una palla di cannone mal diretta, che si cambia in vomere e squarcia la pianura. 
\par \'abSangue d'una balena!\'bb grid\'f2 Stubb. \'abMa questa velocit\'e0 del ponte ti monta per le gambe e formicola nel cuore. Siamo in gamba, io e il bastimento! Ah! Ah! Mi prenda, qualcuno, e mi butti in mare di schiena, perch\'e9
, mondo boia, ho la spina che fa da chiglia. Ah! Ah! certo non lasciamo polvere!\'bb 
\par \'abLaggi\'f9 soffia! Soffia! Soffia! Dritto a prua!\'bb fu il grido dalle teste d'albero. 
\par \'abSicuro, sicuro!\'bb sbraitava Stubb. \'abLo sapevo, non puoi sfuggire... soffia, spaccati il bu
co, balena! Hai il diavolo dietro! Soffia la trombetta, spellati pure i polmoni! Achab viene a chiuderti il rubinetto del sangue, come il mugnaio che serra la chiusa sulla corrente!\'bb 
\par E Stubb non faceva che parlare per quasi tutta la ciurma. La frenesia de
lla caccia li faceva ormai ribollire come vino vecchio che rifermenta. E se prima qualcuno era giallo per paura o presentimento, ora si faceva spavaldo, non solo per il timore sempre pi\'f9 forte di Achab, ma perch\'e9
 quelle paure erano vinte e messe in rotta d
a ogni lato, come timide lepri di prateria che si sperdono davanti al balzo del bisonte. La mano del destino aveva ghermito quelle anime, e i pericoli eccitanti del giorno prima, la tortura di quella notte d'attesa, il modo deciso, temerario, cieco e incu
rante con cui la nave selvaggia balzava dietro la sua preda in fuga; tutto ci\'f2
 aveva trascinato i loro cuori. Il vento che faceva grosse pance delle vele, e spingeva avanti la nave con braccia invisibili ma irresistibili, il vento pareva il simbolo di quella forza latente che li rendeva schiavi di quella corsa. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Erano un uomo solo, non trenta. Perch\'e9
 come l'unica nave che li conteneva tutti, anche se fatta di cose tutte contrarie, quercia, acero e pino, ferro, pece e canapa, pure fondeva ogni cosa in un solo
 scafo compatto che s'avventava alla meta, equilibrato e diretto dalla lunga chiglia centrale; allo stesso modo tutte le individualit\'e0
 dell'equipaggio, il valore di uno, la paura di un altro, la colpa e l'innocenza, tutte le differenze erano saldate in unit\'e0 e indirizzate a quello scopo fatale che indicava Achab, loro unico signore e loro chiglia. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
L'attrezzatura viveva. Le teste d'albero, come cime di altissime palme, erano tutte fronzute di braccia e di gambe. Afferrati con una mano a un'asta, alcuni tend
evano l'altra e l'agitavano ansiosi; altri, facendosi schermo agli occhi dalla vivida luce del sole, sedevano in cima ai pennoni ondeggianti; tutte le aste erano stracariche di mortali pronti e maturi per il loro destino. Ah come si davano pena per scopri
re nell'infinito azzurro ci\'f2 che li potesse distruggere! 
\par \'abPerch\'e9 non gridi, se lo vedi?\'bb url\'f2 Achab quando, dopo qualche minuto dal primo grido, non se ne udirono altri. \'abTiratemi su, ragazzi, vi siete sbagliati: non \'e8 Moby Dick che getta una sola sfiatata in quel modo e poi sparisce.\'bb 

\par Era proprio cos\'ec; nella loro avida furia gli uomini avevano preso qualcos'altro per lo spruzzo della balena, e i fatti lo provarono subito; perch\'e9 Achab non aveva ancora raggiunto il suo posatoio, e ancora il cavo sul ponte 
non era stato girato alla caviglia, quand'egli dette l'avvio a un'orchestra che fece vibrare l'aria come a una scarica di fucileria. Si ud\'ec il grido trionfale di trenta polmoni di cuoio, mentre (molto pi\'f9
 vicino del posto della presunta sfiatata, a meno d'un miglio a prua) Moby Dick balz\'f2 tutto quanto in vista. Perch\'e9 la balena bianca, questa volta, rivel\'f2
 la sua vicinanza non col pacifico sgorgo di quella misteriosa fontana che aveva in testa, non con calme e indolenti sfiatate, ma col fenomeno molto pi\'f9 stupefacente del salto. Emergendo con tutta la sua velocit\'e0 dai pi\'f9
 lontani abissi, il capodoglio scaglia cos\'ec la sua intera massa nel puro elemento dell'aria, e accatastando una montagna accecante di spuma indica la sua posizione alla distanza di pi\'f9 di se
tte miglia. In quei momenti le onde lacere e irose che si scrolla di dosso paiono la sua criniera; in qualche caso, questo salto \'e8 il suo gesto di sfida. 
\par \'abLaggi\'f9 salta! Laggi\'f9 salta!\'bb gridarono mentre la balena bianca si scagliava come un salmone verso il cielo nella sua colossale bravata. Vista cos\'ec di colpo nella piana azzurra del mare, e stagliata sul margine anche pi\'f9
 azzurro del cielo, la schiuma che alz\'f2 per un attimo scintill\'f2 e sfolgor\'f2 accecante come un ghiacciaio; e poi svapor\'f2 a poco a poco dalla sua prima intensit\'e0 smagliante nella torbida nebbia di un acquazzone che avanza in una vallata. 

\par \'abMa s\'ec! Fa' il tuo ultimo salto nel sole, Moby Dick!\'bb url\'f2 Achab. \'abLa tua ora e il tuo rampone sono vicini! Gi\'f9! Gi\'f9 tutti voi, solo un uomo al trinchetto. Le lance! Pronti!\'bb 
\par Sdegnando le noiose scale di corda delle sartie, gli uomini scivolarono in coperta come stelle cadenti, gi\'f9 per le drizze e i paterazzi isolati; mentre Achab veniva mollato dal posatoio meno fulmineamente, ma sempre con rapidit\'e0. 
\par \'abAmmaina!\'bb grid\'f2 non appena raggiunse la sua lancia, una di riserva, armata il pomeriggio precedente. \'abA voi la nave, signor Starbuck... tieniti via dalle lance ma non troppo lontano. Ammaina tutti!\'bb 
\par Come per terrorizzarli di colpo facendo lui stesso il primo assalto, Moby Dick si era voltato e veniva contro gli equipaggi. La lancia di Achab era al centro; ed egli, incitando i suoi uomini, disse che avrebbe preso la balena di testa, cio\'e8
 vogando dritto alla fronte: cosa non insolita, perch\'e9 entro un certo limite
 questa tecnica nasconde gli assalitori alla vista laterale del pesce. Ma prima di poter raggiungere quel limite, e quando ancora tutte e tre le lance gli stavano chiare davanti come i tre alberi della nave, la balena bianca, buttandosi avanti in una schi
uma tremenda, piomb\'f2 quasi in un lampo, per cos\'ec
 dire, tra le barche, con le mascelle aperte e la coda, che sferzava, offrendo battaglia terribile ad ogni lato. E senza curarsi dei ramponi che le venivano scagliati da ogni lancia, parve soltanto attenta ad 
annientare una per una le tavole di cui quelle eran fatte. Ma manovrate abilmente, voltate di continuo come cavalli addestrati nel campo, le barche per un po' le sfuggirono, bench\'e9
 a volte soltanto per lo spessore di un asse; mentre per tutto il tempo l'urlo disumano di Achab lacerava tutte le altre grida. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Ma alla fine, nelle sue fulminee evoluzioni, la balena bianca incroci\'f2 tante volte e imbrogli\'f2 in tanti modi l'imbando delle tre lenze attaccate al suo dorso, che quelle si raccorciarono, e da se stesse 
finirono col tirare le barche votate al sacrificio verso i ramponi infitti nella preda; e ora la balena si scost\'f2 per un attimo, come a raccogliere forza per un assalto pi\'f9 tremendo. Cogliendo quell'occasione, Achab prima moll\'f2, poi ricuper\'f2
 rapidamente la lenza, e intanto la scrollava nella speranza di sbrogliarla un poco, quando si vide qualcosa ancora pi\'f9 feroce dei denti a saracinesca degli squali! 
\par Impigliati e contorti e avviticchiati nei grovigli della lenza, ramponi liberi e lance con tutte le loro 
punte e lame irte balzarono madidi e lucenti ai ceppi di prua del legno di Achab. Solo una cosa c'era da fare. Afferrando il coltello di bordo, egli si sporse pericolosamente a menare dentro, fuori, attraverso quei lampeggiamenti d'acciaio; ricuper\'f2
 la lenza al di l\'e0, la pass\'f2 entrobordo al prodiere, e poi, tagliando due volte il cavo vicino ai ceppi, butt\'f2
 in mare il fascio d'acciaio ch'era in mezzo, e tutto fu di nuovo a posto. In quel momento la balena bianca fece un assalto improvviso tra i grovigli rimasti delle altre lenze; cos\'ec facendo, s\'ec trascin\'f2
 irresistibilmente verso la coda le barche pi\'f9 ingarbugliate di Stubb e di Flask; le sbatt\'e8 assieme come due gusci che ruzzolano su una spiaggia battuta dalla risacca, e poi, tuffandosi, sparve in un gorgo r
ibollente su cui, per un poco, rotearono danzando i pezzi odorosi di cedro dei relitti, come i frammenti di noce moscata in un boccale di punch violentemente mescolato. 
\par Mentre i due equipaggi roteavano ancora nell'acqua, cercando di aggrapparsi alle tinoz
ze, ai remi e agli altri attrezzi danzanti a fior d'acqua, e il piccolo Flask ballonzolava di sghembo come un barattolo vuoto, arricc iando in su le gambe per evitare le temute mascelle dei pescicani, e Stubb strillava vigoroso che qualcuno lo venisse a p
escare; e mentre la lenza sperzata del vecchio gli permetteva ora di vogare nello stagno schiumoso per salvare chi poteva, in quella simultaneit\'e0
 selvaggia di mille pericoli certi, la lancia ancora immune di Achab parve sollevata al cielo da fili invisibili
; come una freccia, scattando perpendicolarmente dal mare, la balena bianca catapultava la sua ampia fronte contro il suo fondo, e la mandava in aria a catafascio; finch\'e9 ricadde, parabordi in gi\'f9
, e Achab e i suoi uomini si dimenarono per uscirne come foche da una caverna di scoglio. 
\par Il primo impeto della balena nell'emergere ne modific\'f2 la direzione al colpire la superficie, e la lanci\'f2 senza sua voglia parallela all'acqua, a qualche distanza dal centro della rovina che aveva fatto. Voltando la schiena, 
essa giacque un momento, tastando lenta con le pinne caudali da parte a parte; e ogni volta che un remo alla deriva, un pezzo di tavola, la minima scheggia o briciola di lancia le toccava la pelle, la coda si ritraeva fulminea e picchiava obliqua sul mare
. Ma ben presto, come persuasa che per quella volta il lavoro era fatto, essa spinse nell'oceano la fronte rugosa e trainandosi dietro le lenze imbrogliate riprese la sua rotta a sottovento con l'andatura metodica di un viaggiatore. 
\par Come la volta precedente, la nave, avendo seguito all'erta tutta la battaglia, venne di nuovo dritta alla riscossa, e calata una barca raccolse i marinai, le tinozze, i remi galleggianti e tutto quello che si pot\'e9
 afferrare, e li depose al sicuro in coperta. Spalle, polsi e cavi
glie slogati, contusioni livide, ramponi e lance contorti, grovigli inestricabili di lenza, remi e tavole a pezzi, di questo c'era un po' di tutto, ma nessuna disgrazia fatale o perlomeno seria pareva toccata a nessuno. Come Fedallah il giorno prima, Acha
b fu trovato stavolta aggrappato ferocemente a una met\'e0 della sua barca, che gli forniva un galleggiante abbastanza comodo e non lo sfin\'ec come l'incidente del giorno prima. 
\par Ma quando fu aiutato a salire in coperta, tutti gli occhi gli si piantarono addosso, perch\'e9 invece di reggersi da solo continuava a sostenersi a met\'e0
 alla spalla di Starbuck, che finora era stato il primo ad assisterlo. La gamba d'avorio gli era stata strappata, lasciando solo una scheggia corta e aguzza. 
\par \'abS\'ec, s\'ec, Starbuck, fa piacere appoggiarsi qualche volta, chiunque sia che s'appoggi; magari il vecchio Achab si fosse appoggiato pi\'f9 spesso.\'bb 
\par }\pard\plain \s30\ql \fi705\li0\ri58\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin58\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abLa ghiera non ha retto, signore,\'bb
 disse il carpentiere facendosi avanti: \'abCi avevo lavorato bene a quella gamba.\'bb 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abMa niente di rotto, signore, spero,\'bb
 disse Stubb con sincera premura. 
\par \'abS\'ec invece! Tutto spaccato, a pezzi, Stubb! Lo vedi. Ma anche con un osso rotto, il vecchio Achab \'e8 illeso; e io non considero nessuna di queste mie ossa vive di un briciolo pi\'f9 mia, che non fosse quest'osso morto che ho perso. Non c'\'e8
 balena bianca o uomo o diavolo che possa neanche sfiorare il vecchio Achab nel suo essere vero e inaccessibile . Pu\'f2 uno scandaglio toccare quel fondo, un albero graffiare quel soffitto?... Arriva oh! Da che parte?\'bb 
\par \'abDritto a sottovento, signore.\'bb 
\par \'abBarra a sopravvento, allora; di nuovo, forza di vele, voi della nave! Gi\'f9 le altre lance di riserva e armate... Signor Starbuck, andate, fate l'appello agli equipaggi.\'bb 
\par \'abLascia prima che ti aiuti fino alla murata, signore.\'bb 
\par \'abOh! Oh! Come mi punge ora questa scheggia! Maledizione! Che l'anima invitta del capitano debba avere un secondo cos\'ec vigliacco!\'bb 
\par \'abCome, signore?\'bb 
\par \'abIl mio corpo, dico, non te. Dammi qualcosa per bastone... l\'ec, quella lancia rotta andr\'e0 bene. Fa' l'appello. Certo non l'ho ancora visto. Per Dio, non pu\'f2 essere! Si \'e8 perso? Presto, chiama qui tutti.\'bb 
\par Ma il sospetto del vecchio era giustificato. Fatto l'appello degli uomini, il Parsi non c'era. 
\par \'abIl Parsi!\'bb grid\'f2 Stubb, \'abdev'essere rimasto preso...\'bb 
\par \'abIl vomito nero ti strangoli!... Correte tutti arriva, sotto, in cabina, al castello... trovatelo... non \'e8 perduto... non pu\'f2 essere!\'bb 
\par Ma presto tornarono con la notizia che il Parsi non si riusciva a trovare. 
\par \'abS\'ec, signore,\'bb disse Stubb, \'abpreso nei grovigli della vostra lenza... m'era parso di averlo visto andar sotto.\'bb 
\par \'abLa mia lenza? La }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 mia }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 lenza? \'c8
 morto allora? Morto? Che senso ha questa piccola parola?... Che campana a morto vi suona, che il vecchio Achab trema come fosse lui il campanile? E anche il rampone? Smuovete quel mucchio l\'ec
... lo vedete?... il rampone nuovo, ragazzi, quello della balena bianca... no, no, no... maledetto idiota! Con questa mano l'ho gettato!... \'e8 nel pesce!... Arriva oh! Tienila al gancio!... Presto! Tutti ad armare le lance... racco
gli i remi... ramponieri! I ferri! I ferri!... Pi\'f9 in su il controvelaccio... Una tesata alle scotte! Barra oh! Alla via, alla via, per l'anima tua! Girer\'f2 dieci volte attorno a questa sfera infinita, s\'ec, e mi ci tuffer\'f2
 dentro, ma la voglio ammazzare!\'bb 
\par \'abGran Dio, mostrati solo un istante!\'bb grid\'f2 Starbuck. \'abMai, mai la potrai prendere, vecchio... In nome di Cristo, smetti, \'e8
 peggio che la pazzia di un demonio. Due giorni di caccia, due volte ridotto a pezzi, la tua stessa gamba strappata ancora una volta, 
sparita la tua cattiva ombra... e tutti gli angeli buoni ti coprono di avvertimenti... che altro vuoi?... Dobbiamo continuare a inseguire questo pesce assassino finch\'e9
 non affoga l'ultimo uomo? Dovremo farci tirare da lui in fondo al mare? O farci trascinare all'inferno? Oh si, continuare la caccia \'e8 un'empiet\'e0 e una bestemmia!\'bb 
\par \'abStarbuck, ultimamente ti ho sentito vicino, in modo strano; da quando tutti e due abbiamo visto... lo sai che cosa, ognuno negli occhi dell'altro. Ma in questa storia della balena
, la tua faccia dev'essere per me come la palma di questa mano... un vuoto, senza voce e forma. Achab \'e8 per sempre Achab, amico. Tutta questa azione \'e8
 segnata, immutabile. Ne abbiamo fatto la prova io e te, un miliardo d'anni prima che quest'oceano si gonf
iasse. Insensato! Io sono l'agente del Destino, agisco in base a degli ordini. Sta' attento, subalterno! di obbedire ai miei... Venite qui attorno, marinai. Vedete qui un vecchio tagliato al troncone, che si appoggia a una lancia spaccata e si tiene su un
 unico piede. \'c8 Achab... la sua parte di corpo; ma l'anima di Achab \'e8
 un centopiedi, e va su cento gambe. Mi sento logoro, mezzo spezzato, come i cavi che rimorchiano le navi disalberate nella bufera; e forse lo dimostro. Ma prima che mi spezzi, mi sentirete scricchiolare; e finch\'e9
 non udite quello, sappiate che la gomena d'Achab rimorchia ancora il suo scopo. Ci credete voi, uomini, nelle cose chiamate presagi? Allora ridete forte, e gridate: anc\'f2ra! Perch\'e9 prima di annegare, uno che annega risale a galla d
ue volte, e poi torna di nuovo, prima di calare per sempre. Cos\'ec \'e8 per Moby Dick: due giorni \'e8 venuto a galla... domani sar\'e0 il terzo. Sicuro, ragazzi, verr\'e0
 su ancora una volta... ma solo per sputare l'anima! Sentite di avere coraggio, miei coraggiosi?\'bb 
\par \'abIl coraggio del fuoco,\'bb grid\'f2 Stubb. 
\par \'abS\'ec, un coraggio meccanico,\'bb brontol\'f2 Achab. Poi, mentre gli uomini andavano a prua, continu\'f2 a brontolare : \'abLe cose chiamate presagi! E ieri ho detto la stessa cosa a Starbuck, l\'ec, a proposito della mia lancia rotta
. Oh con quanto coraggio cerco di scacciare dal cuore degli altri ci\'f2 che \'e8 ribadito cos\'ec forte nel mio!... Il Parsi... il Parsi!... morto? morto? E lui doveva andarsene per primo: per\'f2 doveva riapparire prima della mia morte... Come pu\'f2
 essere?... Questo s\'ec che \'e8 un indovinello da scombussolare tutti gli avvocati, rinforzati dai fantasmi di tutta una stirpe di giudici: mi picchia il cervello come il becco di un falco. Ma lo risolver\'f2, lo risolver\'f2!\'bb 
\par Quando cal\'f2 il crepuscolo, la balena era ancora in vista a sottovento. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Cos\'ec
 di nuovo fu ridotta la vela, e tutto and\'f2 pi\'f9 o meno come la notte prima; solo, il picchiare dei martelli e il ronzio della mola si ud\'ec fin quasi all'alba, e i marinai sudarono al lume di lanterne ad attrezzare al completo e con cura l
e lance di riserva, e ad affilare armi fresche per l'indomani. Intanto, con la chiglia spezzata del relitto di Achab, il carpentiere gli fece un'altra gamba. E Achab, come la notte prima, se ne stette piantato nel portello col cappellaccio sugli occhi: co
l suo sguardo nascosto, da eliotropio, che per l'ansia anticipava sul proprio quadrante, e si volgeva a oriente per il primissimo sole. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1
\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 CXXXV \bullet  LA CACCIA. TERZO GIORNO }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Il mattino del terzo giorno albeggi\'f2
 limpido e fresco, e ancora una volta la solitaria vedetta notturna, alla testa di trinchetto, ebbe il cambio da mucchi di vedette diurne che punteggiarono ogni albero e quasi ogni asta. 
\par \'abLa vedi?\'bb grid\'f2 Achab, ma la balena non era ancora in vista. 
\par \'abComunque, nella sua scia infallibile; basta segu
irla, ecco tutto. Barra oh, alla via, come vai e come andavi. Un'altra bella giornata! Se questo fosse un mondo nuovo, e creato per la villeggiatura degli angeli, e questo mattino il primo in cui s'aprono loro i cancelli, un giorno pi\'f9
 bello non potrebbe sorgere su quel mondo. Ecco del cibo per il pensiero, se Achab avesse tempo di pensare; ma Achab non pensa mai, sente soltanto, sente, sente; \'e8 tutto il brivido concesso all'uomo mortale! Pensare \'e8
 cosa audace. Dio solo ha quel diritto e quel privilegio. Il pensiero \'e8
, o dovrebbe essere, indifferenza e calma; e i nostri poveri cuori sussultano, e i nostri poveri cervelli picchiano troppo per questo. Eppure, a volte ho pensato che il mio cervello fosse molto calmo... calmo come di gelo, questo vecchio cranio 
si spacca cos\'ec, come un bicchiere il cui contenuto diventa ghiaccio, e lo manda a pezzi. E per\'f2 questi capelli mi crescono, in questo momento crescono, ed \'e8
 il calore che deve nutrirli; ma no, sono come quella sorta d'erba comune che cresce dappertutto, tr
a le fessure fangose del ghiaccio di Groenlandia o nella lava del Vesuvio. Come li scompigliano i venti selvaggi; me li sferzano attorno, come i brandelli laceri di vele strappate che frustano la nave sbattuta cui si aggrappano. Un vento ignobile, che sen
za dubbio ha soffiato prima per corridoi e celle di prigioni e per corsie d'ospedali, le ha ventilate, e adesso soffia qui innocente come l'agnello. Alla malora!... \'c8 infetto. Se io fossi il vento, non soffierei pi\'f9
 su un mondo tanto perverso e miserabile. Striscerei dentro qualche caverna, e me ne starei l\'ec acquattato. Eppure \'e8 cosa nobile ed eroica, il vento! Chi mai l'ha piegato? In ogni scontro d\'e0 sempre l'ultimo colpo, e il pi\'f9
 amaro. Corri ad assalirlo, e non fai che attraversarlo. Ah! Vento codardo, che colpisci uomini nudi, ma non ti fermi a ricevere un solo colpo. Perfino Achab ha pi\'f9 coraggio... pi\'f9 nobilt\'e0
. Se almeno il vento avesse un corpo; ma tutte le cose che esasperano e offendono di pi\'f9 i mortali, tutte sono incorporee, sebbene incorporee sol
o come oggetti, non come agenti. Ecco una differenza specialissima, astutissima, piena di perfidia! Eppure, lo ripeto e lo giuro, c'\'e8
 qualcosa di molto glorioso e benigno, nel vento. Almeno in questi caldi Alisei, che soffiano dritti nei cieli puliti, con una dolcezza forte, e gagliarda, e costante, e mai virano dal segno, per quanto possano voltarsi e bordeggiare le correnti pi\'f9
 basse dei mari, e i pi\'f9 potenti Mississippi della terra mutare e deviare, incerti dove andare alla fine. E per gli eterni Poli! Questi stessi Alisei, che spingono cos\'ec
 dritti la mia buona nave, questi Alisei o qualcosa di simile... qualcosa di egualmente immutabile e altrettanto forte, spingono avanti la chiglia della mia anima! Al lavoro! Oh\'e8 arriva! Che vedi?\'bb 
\par \'abNiente, signore.\'bb 
\par \'abNiente, ed \'e8 quasi mezzogiorno! Il doblone finir\'e0 ai porci! Guarda il sole! Ma certo, dev'essere cos\'ec. Gli son passato avanti. Vado in testa dunque? Sicuro, \'e8 lui che adesso mi d\'e0
 la caccia, e non viceversa... male; e per giunta avrei dovuto saperlo. Che idiota! Con tutte le lenze e i ramponi che tira. S\'ec, s\'ec, l'ho superato stanotte. Vira! Vira! Gi\'f9 tutti, tranne le vedette ordinarie! Ai bracci!\'bb 
\par Governando come prima, il Pequod aveva pi\'f9 o meno pigliato il vento sull'anca, sicch\'e9 ora, messa la prua nella direzione contraria, la nave bracciata filava tutta nella brezza, e risbatteva la schiuma della propria scia bianca. 
\par \'abContro vento, ora fila dritto in quelle fauci aperte,\'bb mormor\'f2 Starbuck tra s\'e9, mentre addugliava alla ringhiera il braccio di maestro appena alato. \'abChe Dio ci salvi, ma gi\'e0
 mi sento le ossa umide in corpo, che m'infracidiscono la carne di dentro. Temo proprio che obbedendo a lui sto disubbidendo a Dio.\'bb 
\par \'abPronti a issarmi!\'bb grid\'f2 Achab, andando al cesto di canapa. \'abDovremmo vederlo presto.\'bb 
\par \'abSissignore, sissignore!\'bb e subito Starbuck esegu\'ec l'ordine di Achab, e ancora una volta Achab oscill\'f2 l\'e0 in alto. 
\par Pass\'f2 tutta un'ora, martellata all'infinito come una foglia d'oro. Ora il tempo stesso tirava lunghi sospiri d'ansia. Ma alla fine, tre quarte in prua a sopravvento, Achab riavvist\'f2
 lo spruzzo, e subito dalle tre teste d'albero si alzarono tre urli, come lanciati da lingue di fuoco. 
\par \'abFronte a fronte t'incontro questa terza volta, Moby Dick! Oh sul ponte! Braccia stretto di punta, cacciala nell'occhio del vento! Ancora troppo lontano per ammainare, signor Starbuck. Le vele sbattono! Stai dietro a quel timoniere, con una mazza! Cos
\'ec, cos\'ec; viaggia veloce, e io sono ancora quass\'f9. Un'ultima buona occhiata all'intorno, da qui: c'\'e8 ancora tempo. Uno spettacolo antico, molto antico, eppure in certo senso cos\'ec nuovo: sicuro, e non \'e8
 cambiato d'un briciolo da quando lo vidi per la prima volta, ragazzo, da sopra le dune di Nantucket! \'c8 lo stesso!... Lo stesso per questi occhi e per No\'e8. A sottovento, un leggero piovasco. Che bella vista a sottovento! L\'e0 oltre ci sar\'e0
 qualche posto... qualcosa di diverso della solita terra, pi\'f9 radioso dei palmizi. A sottovento! La balena bianca va da quel lato. Guarda a sopravvento, allora; \'e8 il quartiere migliore, anche se \'e8 il pi\'f9
 amaro. Ma addio, addio, vecchia testa d'albero! Cos'\'e8 questo?... del verde? S\'ec, piccoli muschi in queste crepe tortuose. Il tempo non lascia simili macchie verdi sulla testa di Achab! E questa \'e8
 la differenza tra la vecchiaia dell'uomo e quella delle cose. Ma s\'ec, vecchio albero, noi due invecchiamo assieme; per\'f2 siamo sani di scafo, non \'e8 vero, vecchio mio? Gi\'e0, meno una gamba, ecco tutto. Perdio questo legno mo
rto sta meglio della mia carne viva, in ogni senso. Non c'\'e8 paragone; e so di navi fatte di alberi morti che sopravvivono a uomini fatti della pi\'f9 viva parte di padri pieni di vita. Cos'\'e8
 che disse? Che comunque se ne sarebbe andato prima, per farmi da pilota, eppure l'avrei visto di nuovo? Ma dove? Forse che avr\'f2
 gli occhi in fondo al mare, supponendo che io scenda quella scala infinita? E per tutta la notte me ne sono allontanato, dovunque sia successo. Ma s\'ec, s\'ec, come tanti altri hai detto la verit\'e0 orri
bile su te stesso, Parsi; quanto ad Achab, hai tirato corto. Addio, testa d'albero... fa' buona guardia alla balena mentre non ci sono. Riparleremo domani, anzi stasera, quando la balena bianca sar\'e0 allungata l\'ec sotto, legata testa e coda.\'bb 

\par Dette la voce, e ancora guardandosi attorno scese a piombo fendendo l'aria azzurra sul ponte. 
\par A tempo debito le lance furono ammainate, ma Achab, mentre dritto a poppa della sua scialuppa pendeva sul punto di scendere, fece un cenno all'ufficiale (che dal ponte reggeva uno dei cavi di paranco) e gli disse di fermare. 
\par \'abStarbuck!\'bb 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abSissignore.\'bb 
\par \'abPer la terza volta la nave dell'anima mia comincia questo viaggio, Starbuck.\'bb 
\par \'abS\'ec, signore, \'e8 quello che avete voluto.\'bb 
\par \'abQualche nave salpa dal porto, e poi \'e8 perduta per sempre, Starbuck!\'bb
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab\'c8 vero, signore: triste ma vero.\'bb 

\par \'abQualcuno muore col riflusso, qualcuno con la bassa marea, e altri quando \'e8 alta... e ora mi sento come un'ondata che \'e8 tutta un pettine di schiuma, Starbuck. Sono vecchio... qua la mano, Starbuck.\'bb 
\par Le mani s'incontrarono; e fecero presa con gli occhi: la colla, le lacrime di Starbuck. 
\par \'abCapitano, capitano! ...cuore nobile... non andare... non andare!... guarda, \'e8 un uomo di coraggio che piange; e pensa quanto mi costa doverti pregare di questo!\'bb 
\par \'abCala!\'bb url\'f2 Achab scostando il braccio dell'altro. \'abAttento all'equipaggio!\'bb 
\par }\pard\plain \s27\ql \li705\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin705\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 In un attimo la lancia virava sotto poppa. 

\par \'abI pescicani! I pescicani!\'bb grid\'f2 una voce dal basso obl\'f2 di cabina. \'abPadrone, padrone, torna indietro!\'bb 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Ma Achab non sent\'ec niente; perch\'e9 
in quel momento anche lui url\'f2, e la barca balz\'f2 avanti. 
\par Eppure la voce aveva ragione. S'erano appena staccati dalla nave che un nugolo di pescicani, saliti apparentemente dalle acque buie sotto lo scafo, azzannarono astiosi le pale dei remi ogni volta ch
e si tuffavano in acqua, e in questo modo scortavano a morsi la barca. \'c8
 cosa che capita spesso alle lance baleniere in quei mari pullulanti di squali: e questi animali a volte hanno l'aria di seguirle per lo stesso istinto che in oriente fa librarsi gli a
vvoltoi sopra i vessilli dei reggimenti in marcia. Ma quelli erano i primi pescicani veduti dal Pequod dal primo avvistamento della balena bianca: e fosse il fatto che l'equipaggio di Achab era tutto formato di barbari giallo-tigre, che hanno la carne pi
\'f9 olente al naso dei pescicani (e questa si sa che \'e8 una cosa che a volte li attrae), o comunque sia, i pesci parevano seguire quella barca senza dar noia alle altre. 
\par \'abCuore d'acciaio temprato!\'bb mormor\'f2 Starbuck piegandosi sulle murate e seguendo con gli occhi la barca che impiccioliva. 
\par \'abHai ancora tanto coraggio da squillare a quella vista?... ammainare la chiglia in mezzo ai pescicani affamati, e andartene seguito da quelli, a caccia con le gole aperte? E proprio il terzo giorno, quello decisivo!... Perch\'e9
 quando passano tre giorni in un solo inseguimento frenetico, certo il primo \'e8 il mattino, l'altro il mezzogiorno e il terzo la sera e la fine di tutto... comunque vada a finire. O mio Dio! Cos'\'e8
 che mi trapassa e mi lascia quieto come un morto, eppure in
 attesa... inchiodato in cima a un brivido! Cose che saranno mi nuotano davanti, come vuoti contorni e scheletri; tutto il passato mi pare buio. Mary cara! mi svanisci alle spalle in una luce pallida; mio figlio! mi sembra di vedere solo i tuoi occhi, div
entati cos\'ec azzurri. I problemi pi\'f9
 astrusi della vita mi sembrano chiarirsi: ma in mezzo si buttano nuvole... Si avvicina la fine del viaggio? Mi si piegano le gambe, come a uno che ha camminato tutta la giornata. Il cuore... batte sempre? Scuotiti, Starbu
ck! Basta! Muoviti, muoviti! Parla forte!... Arriva oh! Vedi la mano di mio figlio sulla collina?... Sono pazzo!... Arriva! Occhio alle barche, tieni in vista la balena!... oh lass\'f9, caccia via quel falco! Guarda che becca... strappa il mostravento!
\'bb E indic\'f2 la bandiera rossa che svolazzava al pomo di maestra: \'abAh, se lo porta via!... Dov'\'e8 ora il vecchio? Lo vedi questo, Achab? Sventura! Sventura!\'bb 
\par Le barche non s'erano allontanate di molto quando, a un segnale dalle teste d'albero - un braccio teso all'ingi\'f9 -Achab seppe che il pesce si era tuffato; ma volendogli essere accanto alla prossima emersione continu\'f2
 a remare un po' di fianco al bastimento; l'equipaggio attonito manteneva il pi\'f9 profondo silenzio, e le onde di prua martellavano contro lo sperone che avanzava. 
\par }\pard\plain \s30\ql \fi705\li0\ri58\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin58\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
Piantate i vostri chiodi, piantate pure, onde! Piantateli fino alle capocchie! Ma questo che picchiate non ha coperchio... e io non posso avere n\'e9 cassa da morto n\'e9 carro... e solo un cappio mi pu\'f2 uccidere! Ah! Ah!\'bb 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Di colpo l'acqua attorno si gonfi\'f2
 lenta in ampi circoli; poi sal\'ec fulminea, come sfuggendo ai lati d'un monte di ghiaccio sommerso che s'alzi rapido a galla. Si ud\'ec un sordo rombo, un brontolio sotterraneo, e poi tutti tennero il fiato: in un groviglio di cavi penzolanti e r
amponi e lance una forma immensa si rovesci\'f2 in alto e di sbieco dal mare. Avvolta da un velo lieve e crollante di nebbia, si libr\'f2 un attimo nell'aria iridata, poi ricroll\'f2
 sprofondando nell'abisso. Schizzate in aria per trenta piedi, le acque splendetter
o un istante come fasci di fontane, poi rompendosi scesero in un rovescio di faville, lasciando la superficie all'intorno schiumante come latte fresco attorno al tronco marmoreo della balena. 
\par \'abSotto!\'bb url\'f2 Achab ai rematori, e le barche scattarono avanti 
all'assalto. Ma esacerbato dai ramponi del giorno prima che gli rodevano le carni, Moby Dick pareva posseduto da tutti gli angeli precipitati dal cielo. I grossi fasci di tendini che gli si allargavano sulla gran fronte bianca, sotto la pelle trasparente,
 parevano annodati assieme mentre a capofitto, sferzando di coda, si buttava tra le barche, e ancora una volta le divideva facendo saltare lance e ramponi dai legni dei due ufficiali, e spaccando le assi pi\'f9 alte delle prue. Ma quella di Achab rest\'f2
 quasi intatta. 
\par Mentre Daggoo e Queequeg si buttavano a turare le spaccature delle assi, e la balena allontanatasi faceva un voltafaccia e mostrava tutto un fianco tornando a passare vicina, in quel momento si ud\'ec un grido strozzato. Legato a pi\'f9 ritorte alla sch
iena del pesce, immobilizzato nei giri innumerevoli con cui durante la notte la balena si era passata attorno le lenze aggrovigliate, si vedeva il corpo semistraziato del Parsi, coi panni neri ridotti a brandelli, e gli occhi sbarrati fissi in pieno su Ac
hab. 
\par Il rampone gli cadde di mano. 
\par \'abBeffato!\'bb E tir\'f2 un lungo respiro affannoso. \'abMa s\'ec, Parsi! Ti vedo di nuovo... Ma s\'ec, te ne vai per primo; e questo, questo \'e8 allora il carro funebre che avevi detto. Ma devi mantenere il tuo impegno fino all'ultima lettera. Dov'
\'e8 l'altro feretro? Tornate alla nave, ufficiali! Quelle barche sono inutili ormai; raddobbate in tempo, se potete, e tornate a darmi una mano; se no, Achab basta per la morte... Fermi voi! Il primo che fa solo il gesto di saltare da questa mia l
ancia, gli do un colpo di rampone. Non siete uomini ma le mie braccia e gambe, e perci\'f2 ubbidite... Dov'\'e8 la balena? Gi\'f9 di nuovo?\'bb 
\par Ma guardava troppo vicino; perch\'e9, come deciso a fuggire col cadavere che portava, e come se il punto dell'ultimo scontro n
on fosse che una tappa del suo viaggio a sottovento, Moby Dick si era rimesso a nuotare energicamente, e aveva quasi oltrepassata la nave, che finora era andata nel senso contrario, e ora rollava ferma. La bestia pareva nuotare alla massima velocit\'e0
, e preoccupandosi ormai solo di proseguire dritto per la sua rotta nel mare. 
\par \'abOh, Achab,\'bb grid\'f2 Starbuck, \'abneanche adesso, il terzo giorno, \'e8 troppo tardi per rinunciare. Guarda! Moby Dick non ti cerca. Sei tu, tu che pazzamente lo insegui!\'bb 
\par Mettendo vela alla brezza che si levava, la barca solitaria fu spinta veloce a sottovento coi remi e con la tela. E quando scivol\'f2 lungo la nave, cos\'ec vicino che si vedeva bene il viso di Starbuck chino sulla ringhiera, Achab gli grid\'f2
 di virare e venirgli dietro, non troppo presto, a una giusta distanza. Dando un'occhiata in alto vide Tashtego, Queequeg e Daggoo che salivano ansiosi alle tre teste d'albero, mentre i rematori oscillavano nelle due lance sfondate ch\'e9
 s'erano appena alzate alle fiancate, e si affaccendavano, tutti a rassettarle. E mentre filava via vide anche di sfuggita, attraverso i portelli, Stubb e Flask tutti indaffarati sul ponte tra mucchi di nuovi ramponi e di lance. Mentre vedeva tutto ci\'f2
, mentre udiva i martelli nelle barche schiantate, ben altri martelli pareva che gli piantassero un chiodo nel cuore. Ma si riprese. E notando che la testa di maestro non aveva pi\'f9 bandiera o mostravento, grid\'f2
 a Tashtego che c'era appena salito di ridiscendere e prenderne un'altra, assieme al martello e ai chiodi per attaccarla all'albero. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Fosse stremata da tre giorni di continua caccia e dalla resistenza delle pastoie che si tirava dietro, o fosse per una sua celata doppiezza e malizia, comunque sia ora la balena bianca cominciava a rallentare la co
rsa, come appariva dal rapido incalzate della lancia; bench\'e9
 a dire il vero l'ultimo distacco della balena non era stato lungo come prima. E sempre, mentre Achab filava sulle onde, quei pescicani spietati gli venivano dietro, e con tanta pertinacia si stringevano alla lancia e cos\'ec
 spesso mordevano ai remi, che le pale si ridussero tutte rosicchiate e intaccate, e quasi a ogni tuffo perdevano piccole schegge nel mare.
\par \'abNon fateci caso! Quei denti non fanno che offrire nuovi scalmieri ai vostri remi. Arranca! \'c8 un appoggio migliore, la bocca del pesce invece dell'acqua che cede.\'bb 
\par \'abMa signore, a ogni morso il piatto delle pale si fa pi\'f9 piccolo!\'bb 
\par \'abDureranno abbastanza! Arranca!... Ma chi sa,\'bb mormor\'f2, \'abse questi pescicani nuotano per fare banchetto sulla balena o su Achab? Forza, forza! Cos\'ec, in gamba ora... siamo vicini. Il timone! Prendi il timone; fatemi passare.\'bb
 E mentre parlava, gi\'e0 due rematori lo spingevano verso la prua della barca in corsa. 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Infine, mentre il legno, con una virata, filava parallelo 
al fianco chiaro della balena, questa parve stranamente disinteressarsi al suo arrivo, come fanno le balene talvolta, e Achab era ormai dentro alla fumosa nebbia alpina che emessa dallo sfiatatoio si avvolgeva intorno alla sua gobba, grande come il monte 
Monadnock. Tanto vicino le arriv\'f2, e piegando indietro il corpo e alzando in aria le braccia distese per dare equilibrio, scagli\'f2 il rampone feroce e la sua pi\'f9
 feroce maledizione dentro l'odiata balena. Mentre acciaio e maledizione affondavano fino al manico, come succhiati in un pantano, Moby Dick si contorse di fianco, roll\'f2 spasmodicamente contro la prua, e senza aprirvi falla inclin\'f2 cos\'ec
 di colpo la lancia, che non fosse stato per l'orlo del capo di banda cui s'era aggrappato, Achab sarebbe finito in acqua un'altra volta. Ma al colpo tre dei rematori, che non avevano previsto l'istante preciso del lancio e perci\'f2
 erano impreparati ai suoi effetti, furono sbalzati fuori; e per\'f2 caddero in modo che in un attimo due di essi si riafferrarono al capo di band
a, e alzandosi al suo livello sulla cresta di un'onda si ributtarono in barca di peso, mentre il terzo cadeva senza rimedio a poppa, ma sempre a galla e nuotando. 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Quasi nello stesso punto, con un poderoso, fulmineo colpo di testa, la balena bianca balz\'f2 nel mare ribollente. Ma quando Achab url\'f2 al timoniere di dare altre volte alla lenza e bloccarla, e comand\'f2
 all'equipaggio di voltarsi sui banchi e alare la barca fino alla preda, appena il cavo traditore sub\'ec il doppio sforzo e lo strappo, salt\'f2 secco nell'aria. 
\par \'abCos'\'e8 che mi si spezza dentro? Qualche nervo cede!... no, tutto \'e8 di nuovo a posto: remi! remi! Saltatele addosso!\'bb 
\par Udendo il tremendo impeto della lancia che sfondava il mare, la balena si gir\'f2 per presentare a difesa la vuota fronte, e in quel
 girare scorse lo scafo nero della nave che s'avvicinava; e forse vedendo in quello la fonte di tutte le sue persecuzioni, credendolo, pu\'f2 darsi, un nemico pi\'f9 grande e pi\'f9 nobile, di colpo part\'ec
 contro quella prua che avanzava, sbattendo le mascelle tra irruenti rovesci di schiuma. 
\par }\pard\plain \s28\qj \fi705\li0\ri60\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin60\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Achab vacill\'f2; si batt\'e9
 la mano in fronte. \'abDivento cieco. Mani, stendetevi qui, davanti, che possa ancora trovarmi strada a tastoni. \'c8 notte?\'bb 
\par }\pard\plain \s23\qj \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'abLa balena! La nave!\'bb
 gridarono i rematori allibiti. 
\par \'abAi remi, ai re mi! Sprof\'f2ndati verso i tuoi abissi, mare, ch\'e9
 prima che sia troppo tardi Achab possa slittare quest'ultima volta, quest'ultima volta contro il suo bersaglio! Ora vedo: la nave! La nave! Scattate, ragazzi! Non volete salvare la mia nave?\'bb 
\par Ma mentre i rematori schiacciavano freneticamente la barca contro i colpi di maglio del mare, le teste prodiere di due assi colpite dalla balena saltarono, e quasi in un attimo il legno immobilizzato si trov\'f2
 a pelo d'acqua, con l'equipaggio semisommerso e sguazzante, che cercava disperato di turare la falla e aggottare l'acqua che irrompeva. 
\par Intanto, nell'attimo in cui guard\'f2, il martello di Tashtego sull'albero gli rest\'f2 in mano levato, e la bandiera rossa avvolgendolo come un manto gli svolazz\'f2 di dosso come fosse il cuore che lo 
lasciava; e Starbuck e Stubb, che stavano sotto, al bompresso, videro nello stesso momento il mostro che piombava loro addosso. 
\par \'abLa balena! La balena! Poggia tutto! Poggia! O voi potenze buone dell'aria, tenetemi stretto! Non fate morire Starbuck, se deve morire, in un deliquio da femmina! Poggia tutto, dico!... voi deficienti, quelle fauci! quelle fauci! \'c8
 questa la fine di tutte le mie preghiere ardenti? Di tutta una vita di fede? O Achab, Achab, guarda cosa hai fatto. Alla via, timoniere, alla via! No, 
no, poggia di nuovo! Si volta per assalirci! Oh, la sua fronte implacabile si getta su un uomo a cui il dovere dice che non pu\'f2 fuggire. Signore, stammi accanto!\'bb 
\par \'abNon accanto ma sotto, chiunque tu sia che dai una mano a Stubb; perch\'e9 anche Stubb non si m
uove. Ti ghigno in faccia, balena che ghigni! Chi mai ha aiutato Stubb, o tenuto sveglio Stubb, se non il suo stesso occhio guardingo? E ora il povero Stubb va a letto su un materasso fin troppo soffice: magari fosse riempito di sterpi. Ti ghigno in facci
a, balena che ghigni! Sentite qua, sole, luna e stelle! Vi dichiaro assassini del tipo pi\'f9 in gamba che mai abbia sfiatato l'anima. Con tutto questo brinderei ancora con voi, se mi passaste un bicchiere! Oil\'e0
 oh! Balena col ghigno, vedo che pres to avremo tanti bei glu-glu! Perch\'e9
 non te ne scappi, Achab? Quanto a me, via scarpe e giaccone: Stubb muoia in mutande! Certo, una morte quanto mai muffosa e salata: ciliege! ciliege! ciliege! Oh, Flask, ci avessimo una ciliegia. rossa, prima di crepare!\'bb 
\par \'abCiliege? Vorrei solo trovarmi l\'e0 dove crescono. Eh, Stubb, spero proprio che la mia povera vecchia abbia riscosso la mia parte di paga, se no, pochi quattrini le toccano, perch\'e9 il viaggio \'e8 chiuso.\'bb 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Ormai quasi tutti gli uomini ciondolavano inerti sulla prua della nave: martelli, pezzi di tavole, lance e ramponi stretti macchinalmente in mano, cos\'ec
 come erano accorsi dalle loro occupazioni, e tutti gli occhi incantati fissi sulla balena che vibrando stranamente da parte a parte la sua testa predestinata, si getta
va davanti, nella corsa, un gran semicerchio rollante di schiuma. Giustizia, pronta vendetta e malvagit\'e0 eterna erano in tutto il suo aspetto, e a onta di tutto ci\'f2 che l'uomo potesse fare, il bianco sperone massiccio della sua fronte colp\'ec
 di tribordo la 
prua della nave, squassando uomini e assi. Qualcuno cadde lungo sulla faccia. Come pomi d'albero schiantati, le teste dei ramponieri arriva traballarono su quei colli taurini. Attraverso lo squarcio udirono le acque rovesciarsi come torrenti alp ini in un
a gola. 
\par }\pard\plain \s30\ql \fi705\li0\ri58\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin58\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab
La nave! Il carro funebre!... il secondo carro!\'bb url\'f2 Achab dalla barca. \'abQuel legno non poteva essere che americano!\'bb 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Tuffandosi sotto la nave che si abbassava, la balena corse fremente lungo la chiglia, ma virando nell'acqua torn\'f2 in un attimo a emergere lontana a babordo di prua, e a poche jarde dalla barca di Achab. Per il momento, era immobile. 
\par \'abVolto la schiena al sole. Ol\'e0, Tashtego! fammi sentire il tuo martello. O mie tre guglie indomabili, chiglia intatta, e tu, scafo che solo Dio pu\'f2 f
orzare, tu ponte saldo e barra superba, e prua puntata sul Polo... nave gloriosa di morte! Dunque devi morire, e senza di me? Anche l'ultima ambizione dei pi\'f9
 mediocri capitani mi deve essere tolta? O morte solitaria dopo una vita solitaria! Ora sento che la mia massima grandezza sta nel maggior dolore. Ahim\'e8
! Riversatevi qui dai vostri punti lontani, onde coraggiose di tutta la mia vita, su in cima al mucchio di questo gran maroso di morte! Verso te avanzo, balena che distruggi e non vinci, fino all'ultimo
 ti combatto, dal cuore dell'inferno ti pugnalo, e in nome dell'odio ti sputo addosso il mio ultimo respiro. Affondi ogni bara e ogni carro in un solo vortice! E visto che non sono per me, che io venga trascinato a pezzi mentre ancora ti caccio, bench\'e9
 sia legato a te, balena maledetta! Cos\'ec getto la lancia!\'bb 
\par Il rampone fu scagliato; la balena ferita balz\'f2 avanti; la lenza corse bruciante nella scanalatura: s'imbrogli\'f2. Quello si chin\'f2 a districarla, ci riusc\'ec, ma il cappio volante lo prese al collo, e sen
za gridare, come la vittima strangolata dai muti schiavi dei Turchi, Achab salt\'f2 dalla barca prima che gli altri vedessero che era sparito. L'attimo dopo, la pesante gassa impiombata in cima al cavo vol\'f2 via dalla tinozza vuota, abbatt\'e9
 un rematore e frustando il mare spar\'ec nei gorghi. 
\par Un momento, l'equipaggio della lancia rimase impietrito. Poi si voltarono. \'abLa nave, gran Dio, dov'\'e8 la nave?\'bb Presto, attraverso veli d'acqua foschi e confusi, ne videro il fantasma obliquo che svaniva, come tra i vapori de
lla Fata Morgana, solo le vette degli alberi fuori dell'acqua; e inchiodati ai posatoi un tempo cos\'ec alti, per pazzia, fedelt\'e0
 o destino, i ramponieri pagani affondavano sempre scrutando sul mare. E ora cerchi concentrici afferrarono anche la lancia solita
ria, e tutti quegli uomini, e ogni remo galleggiante, e ogni palo di lancia, e torcendo in giro in un solo vortice ogni cosa viva o senz'anima, trascinarono a fondo anche il pi\'f9 piccolo avanzo del Pequod. 
\par Ma mentre le ultime ondate si rovesciavano fitte s
ulla testa sommersa dell'indiano all'albero maestro, lasciando ancora visibili pochi pollici della cima e lunghe jarde fluttuanti della bandiera che sventolava quieta, con ironica armonia, sui cumuli d'acqua distruggitori che ormai quasi sfiorava; in quel
 momento un braccio rossiccio e un martello si alzarono nell'aria, piegati all'indietro nell'atto di inchiodare sempre pi\'f9 salda la bandiera all'albero che sprofondava. Un falco, che aveva beffardamente seguito il pomo di maestra gi\'f9
 dalla sua naturale dimora tra le stelle, beccando all'insegna e molestando Tashtego, cacci\'f2 per caso la larga ala palpitante tra il martello e il legno; e in un baleno avvertendo quel sussulto etereo, il selvaggio affondato l\'ec
 sotto, nel suo rantolo di morte, tenne inchiodato il martello. E cos\'ec l'uccello del cielo, con strida d'arcangelo, rizzando in alto il rostro imperiale, e tutto il corpo imprigionato avvolto nella bandiera di Achab, and\'f2
 a fondo con la sua nave, che come Satana non volle calare all'inferno finch\'e9 non ebbe trascinata con s\'e9, come elmo, una viva parte del cielo. 
\par }\pard\plain \s24\ql \fi705\li0\ri0\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
Ora piccoli uccelli volarono stridendo sul vortice ancora aperto. Un tetro frangente biancastro urt\'f2 contro i suoi bordi ripidi. Poi tutto croll\'f2, e il gran sudario d'acqua torn\'f2 a mareggiare come aveva fatto cinquemila anni fa. \sect }\sectd 
\sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 

\par }\pard\plain \s20\ql \li0\ri0\sa690\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 EPILOGO }{
\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s24\ql \li0\ri5405\sa230\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin5405\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'ab}{
\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 E sono scampato io solo per informartene.}{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 \'bb }{\i\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Giobbe }{\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par }\pard\plain \s25\ql \fi705\li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\insrsid4613861\charrsid7801691 Il dramma \'e8 finito. Perch\'e9
 allora qualcuno si fa avanti?... Perch\'e9 uno scamp\'f2 al naufragio. 
\par Capit\'f2 che dopo la sparizione del Parsi, io
 fui quello che i Fati destinarono a prendere il posto del prodiere di Achab, quando questo prodiere assunse il posto vacante; e io fui quello che, quando l'ultimo giorno i tre furono sbalzati in acqua dall'urto, cadde a poppa. Cos\'ec
, galleggiando sul margine della scena che segu\'ec
, e dominandola tutta, quando il risucchio semispento della nave affondata mi prese, fui allora tirato, ma lentamente, verso il vortice che si chiudeva. Quando ci arrivai, s'era placato in un pantano di spuma. Torno torno, allora, e
 sempre attratto dal nero bottone della bolla, all'asse di quel cerchio che roteava lento, girai come un altro Issione. Finch\'e9
, nel toccare quel centro vitale, la bolla nera esplose; e ora, sganciata dalla sua molla ingegnosa, e saltando a galla con forza per essere cos\'ec leggera, la cassa da morto-salvagente balz\'f2 quant'era lunga dal mare, ricadde, e mi galleggi\'f2
 accanto. Sostenuto da quella bara, per quasi tutto un giorno e una notte, galleggiai su un mare morbido e funereo. Senza toccarmi, i pescicani mi 
guizzavano accanto come avessero lucchetti alle bocche; i falchi selvaggi del mare passavano coi becchi inguainati. Il secondo giorno, una vela mi venne vicina, sempre pi\'f9
 vicina, e mi raccolse alla fine. Era la Rachele che andava bordeggiando, e che nel rifare la sua rotta in cerca dei figli perduti, trov\'f2 solo un altro orfano. \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj \pard\plain 
\s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 \sect }\sectd \sbknone\linex0\sectdefaultcl\sftnbj 
\pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12544201 \f1\fs24\cf1\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\fs22\cf0\insrsid4613861\charrsid7801691 
\par 
\par }} 
}\d
