{\rtf1\ansi\ansicpg1250\deff0\deflang1045\deflangfe1045{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset238{\*\fname Times New Roman;}Times New Roman CE;}{\f1\fswiss\fprq2\fcharset238 Calibri;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset238 Tahoma;}{\f3\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}}
{\colortbl ;\red255\green0\blue0;\red84\green141\blue212;\red0\green0\blue255;\red192\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red242\green242\blue242;\red217\green217\blue217;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\trowd\trgaph70\trleft-70\trbrdrl\brdrs\brdrw30 \trbrdrt\brdrs\brdrw30 \trbrdrr\brdrs\brdrw30 \trbrdrb\brdrs\brdrw30 \trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw30\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw30\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw30\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw30\brdrs\brdrcf4 \cellx9498\pard\intbl\nowidctlpar\qj\f1\fs18 Szanowni Pa\'f1stwo,\par
W zwi\'b9zku z obowi\'b9zuj\'b9cym od 04.05.2016 r. Rozporz\'b9dzeniem Unii Europejskiej o ochronie danych osobowych Informujemy o 18 warszawskiej edycji szkolenia: \b Zaawansowany kurs opracowania Polityki Bezpiecze\'f1stwa Informacji w urz\'eadach i w firmach w okresie dostosowawczym do wymaga\'f1\cf1  Rozporz\'b9dzenia UE z 2016 r\cf0 . \par
\par
\pard\intbl\nowidctlpar\qc\i (organizator szkolenia jest wpisany do Rejestru Instytucji Szkoleniowych)\i0\par
\pard\intbl\nowidctlpar\qj\par
\b0 Celem warsztat\'f3w jest pomoc w stworzeniu Zintegrowanej Polityki Bezpiecze\'f1stwa Informacji, zgodnej z:\par
* \cf2\b Rozporz\'b9dzeniem w sprawie KRI\cf0\b0  (Dz. U. z 2012r. poz. 526)\par
* \cf2\b Norm\'b9 PN ISO/IEC 27001\cf0\b0\par
* \cf2\b Ustaw\'b9 o Ochronie Danych Osobowych \par
* Rozporz\'b9dzeniem UE w sprawie Ochrony Danych Osobowych\b0\par
\pard\intbl\nowidctlpar\cf0\par
\pard\intbl\nowidctlpar\qj\b Kurs przeznaczony jest dla:\par
\b0 * Administrator\'f3w Bezpiecze\'f1stwa Informacji (ABI) w firmach oraz podmiotach publicznych, podlegaj\'b9cych przepisom o KRI\par
* Przysz\'b3ych Inspektor\'f3w Ochrony Danych (IOD) - zgodnie z Rozporz\'b9dzeniem Unii Europejskiej o Ochronie Danych Osobowych\par
* Pe\'b3nomocnik\'f3w SZBI, Informatyk\'f3w, Oficer\'f3w bezpiecze\'f1stwa wdra\'bfaj\'b9cych norm\'ea ISO 27001\par
* Administrator\'f3w (ASI) i Informatyk\'f3w w jednostkach bud\'bfetowych podlegaj\'b9cych Rozporz\'b9dzeniu o Krajowych Ramach Interoperacyjno\'9cci (tak zwane - minimalne wymagania bezpiecze\'f1stwa dla system\'f3w teleinformatycznych podmiot\'f3w realizuj\'b9cych zadania publiczne zgodne z rozporz\'b9dzeniem w sprawie Krajowych Ram Interoperacyjno\'9cci)\par
\b\par
G\'b3\'f3wne atuty szkolenia:\par
\b0 * \cf1 Prosta metodyka klasyfikacji aktyw\'f3w i szacowania ryzyka\cf0\par
* Standardy/procedury zarz\'b9dzania IT dostosowane do wymaga\'f1 KRI, ISO 27001 Ustawy o Ochronie danych Osobowych i Rozporz\'b9dzenia Unijnego\par
* Praktyczne sposoby wykorzystania plan\'f3w post\'eapowania z ryzykiem (\'e6wiczenia warsztatowe)\par
\b\par
Ka\'bfdy uczestnik otrzyma:\par
\b0 * \cf1 CERTYFIKAT EKSPERTA SZBI \cf0 zgodnie z ISO 27001 oraz Rozporz\'b9dzeniem w sprawie Krajowych Ram Interoperacyjno\'9cci (Dz. U. z 2012r. poz. 526), Ustaw\'b9 Ochronie Danych Osobowych i Rozporz\'b9dzeniem UE\par
* Pe\'b3ny pakiet ponad 30 dokument\'f3w i szablon\'f3w niezb\'eadnych do opracowania w\'b3asnego Systemu Zarz\'b9dzania Bezpiecze\'f1stwem Informacji (Polityka, procedury systemowe, arkusz analizy ryzyka, za\'b3\'b9czniki, deklaracja stosowalno\'9cci, plan ci\'b9g\'b3o\'9cci dzia\'b3ania, instrukcja zarz\'b9dzania systemami informatycznymi i wiele innych)\par
\b\par
Prowadz\'b9cy:\par
\pard\intbl\nowidctlpar\b0 Wojciech Marciniak \endash  Administrator System\'f3w Informatycznych z 15-letnim do\'9cwiadczeniem w zarz\'b9dzaniu IT jako CIO. Audytor wiod\'b9cy ISO 27001. Trener i ekspert z zakresu Ochrony Danych Osobowych wieloletni Administrator Bezpiecze\'f1stwa Informacji. Architekt oprogramowania i programista.\cell\row\pard\nowidctlpar\fi-70\li120\qc\tx9568\ul\b\f0\par
\trowd\trgaph70\trleft-70\trrh70\trbrdrl\brdrs\brdrw30 \trbrdrt\brdrs\brdrw30 \trbrdrr\brdrs\brdrw30 \trbrdrb\brdrs\brdrw30 \trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat5\clbrdrl\brdrw30\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw30\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw30\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw30\brdrs\brdrcf4 \cellx9498\pard\intbl\nowidctlpar\qc\ulnone\f2 Dodatkowe programy, kt\'f3re mo\'bfna zakupi\'e6 w ramach tego szkolenia:\par
\pard\intbl\nowidctlpar\par
Profesjonalny program: Rejestr zbior\'f3w ABI\par
\b0\f1\fs20 Program umo\'bfliwiaj\'b9cy prowadzenie jawnego rejestru zbior\'f3w danych osobowych przez ABI, zgodny z rozporz\'b9dzeniem MAiC z 11.05.2015 w sprawie sposobu prowadzenia przez ABI rejestru zbior\'f3w danych. \par
* zawiera poradnik prawid\'b3owego wype\'b3niania rejestru\par
* umo\'bfliwia drukowanie rejestru oraz \cf1\b publikacj\'ea zbior\'f3w w Internecie w formie jawnego rejestru!\par
\cf0\b0 * cena programu: 100 PLN (p\'b3atno\'9c\'e6 jednorazowa) + 23 % VAT\par
\b\f2\fs18\par
Program ABI 3.0 z Rejestrem zbior\'f3w ABI: jednostanowiskowe narz\'eadzie dla profesjonalnego ABI/IOD\par
\b0\f1\fs20 Program umo\'bfliwiaj\'b9cy zarz\'b9dzanie podstawowymi obowi\'b9zkami ADO / ABI / IOD\par
* Prowadzenie ewidencji zbior\'f3w, \ul\b Rejestru zbior\'f3w ABI\ulnone\b0 , program\'f3w i fizycznych miejsc przetwarzania\par
* Prowadzenie ewidencji os\'f3b upowa\'bfnionych\par
* Edycja i generowanie upowa\'bfnie\'f1 oraz o\'9cwiadcze\'f1 o poufno\'9cci\par
* Gromadzenie dokumentacji (polityk, instrukcji, za\'b3\'b9cznik\'f3w, struktur)\par
* cena programu: 485 PLN (1 rok eksploatacji) + 23 % VAT ( w kolejnych latach coroczna aktualizacja 80 PLN)\par
\pard\intbl\cf1\b Dok\'b3adny opis programu ABI 3.0 na\cf0\b0  {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.zontekiwspolnicy.pl"}}{\fldrslt{\ul\cf3 http://www.zontekiwspolnicy.pl}}}\f1\fs18\cell\row\pard\nowidctlpar\fi-70\li120\qc\tx9568\b\par
\trowd\trgaph70\trleft-70\trrh70\trbrdrl\brdrs\brdrw30 \trbrdrt\brdrs\brdrw30 \trbrdrr\brdrs\brdrw30 \trbrdrb\brdrs\brdrw30 \trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat6\clbrdrl\brdrw30\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw30\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw30\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw30\brdrs\brdrcf4 \cellx9498\pard\intbl\nowidctlpar\qc Wybrani uczestnicy poprzednich edycji kursu PBI\cell\row\trowd\trgaph70\trleft-70\trrh70\trbrdrl\brdrs\brdrw30 \trbrdrt\brdrs\brdrw30 \trbrdrr\brdrs\brdrw30 \trbrdrb\brdrs\brdrw30 \trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat6\clbrdrl\brdrw30\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw30\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw10\brdrs\clbrdrb\brdrw30\brdrs\brdrcf4 \cellx4536\clvertalc\clcbpat6\clbrdrl\brdrw10\brdrs\clbrdrt\brdrw30\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw30\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw30\brdrs\brdrcf4 \cellx9498\pard\intbl\nowidctlpar\fi-360\li360\b0\f3\'b7\tab\f1 Akademia G\'f3rniczo-Hutnicza w Krakowie\par
\f3\'b7\tab\f1 Bank Sp\'f3\'b3dzielczy w Koronowie\par
\f3\'b7\lang1033\tab\lang1045\f1 Best S.A.\par
\lang1033\f3\'b7\tab\lang1045\f1 Delta Trans Logistic Sp z o.o.\par
\f3\'b7\tab\f1 Dolno\'9cl\'b9skie Centrum Rehabilitacji Sp. z o.o.\par
\f3\'b7\tab\f1 Dolsat Sp. z o.o.\par
\f3\'b7\tab\f1 Dom Maklerski BDM S.A.\par
\lang1033\f3\'b7\tab\lang1045\f1 DUON Marketing and Trading S.A.\par
\f3\'b7\tab\f1 EMC Instytut Medyczny S.A.\par
\f3\'b7\tab\f1 EmiTel Sp. z o.o.\par
\f3\'b7\tab\f1 Fordo\'f1ska Sp\'f3\'b3dzielnia Mieszkaniowa\par
\f3\'b7\tab\f1 Gmina Cedynia\par
\f3\'b7\tab\f1 Gmina D\'b9browa G\'f3rnicza\par
\f3\'b7\tab\f1 Gmina Miasto Rzesz\'f3w - Urz\'b9d Miasta Rzeszowa\par
\f3\'b7\tab\f1 Gmina Miasto W\'b3oc\'b3awek\par
\f3\'b7\tab\f1 Gmina Tarnobrzeg\par
\f3\'b7\tab\f1 Gmina Wroc\'b3aw\par
\f3\'b7\tab\f1 GreenPost Sp. z o.o.\par
\f3\'b7\tab\f1 Grupa Brokerska Odys Sp. z o.o. \par
\f3\'b7\tab\f1 GSWtech Systemy Informatyczne Pawe\'b3 Gawkowski\par
\f3\'b7\tab\f1 InfoLAN Sp. z o.o.\par
\f3\'b7\tab\f1 Inspekcja Weterynaryjna Powiatowy Inspektorat Wetrynarii w Kamieniu Pomorskim\par
\f3\'b7\tab\f1 Inspekcja Weterynaryjna Powiatowy Inspektorat \par
\f3\'b7\tab\f1 Izba Celna w Toruniu \par
\f3\'b7\tab\f1 Kancelaria Adwokacka Barbara Jurkiewicz\par
\f3\'b7\tab\f1 Kancelaria Navi Lex Sp. z o.o.\par
\f3\'b7\tab\f1 KGHM Metraco S.A.\par
\f3\'b7\tab\f1 Kujawsko-Pomorskie Centrum Pulmonologii w Bydgoszczy\par
\f3\'b7\tab\f1 Lubelska Wytw\'f3rnia D\'9fwig\'f3w Osobowych Lift Service\par
\f3\'b7\tab\f1\'a3\'f3dzki O\'9crodek Geodezji\par
\f3\'b7\tab\f1 Mazowiecka Jednostka Wdra\'bfania Program\'f3w Unijnych\par
\f3\'b7\tab\f1 Miasto Inowroc\'b3aw\par
\f3\'b7\tab\f1 Miejski O\'9crodek Pomocy Spo\'b3ecznej w Cz\'eastochowie\par
\f3\'b7\tab\f1 Miejski Zak\'b3ad Komunikacji Sp. z o.o. w Przemy\'9clu\par
\f3\'b7\tab\f1 Miejskie Przedsi\'eabiorstwo Energetyki Cieplnej "Giga"\par
\f3\'b7\tab\f1 Mi\'eadzynarodowe Centrum Kultury Krakowie\par
\f3\'b7\tab\f1 Ministerstwo Sportu i Turystyki\par
\f3\'b7\tab\f1 MPK Pozna\'f1 Sp. z o.o.\par
\f3\'b7\tab\f1 Muzeum II Wojny \'8cwiatowej w Gda\'f1sku\par
\f3\'b7\tab\f1 Ochrona Juwentus Sp. z o.o.\par
\f3\'b7\tab\f1 Okr\'eagowa Komisja Egzaminacyjna w Poznaniu\par
\f3\'b7\tab\f1 Opolski Urz\'b9d Wojew\'f3dzki\par
\f3\'b7\tab\f1 PKS Polonus\par
\f3\'b7\tab\f1 Politechnika Pozna\'f1ska\par
\f3\'b7\tab\f1 Politechnika Wroc\'b3awska\par
\f3\'b7\tab\f1 Powiat Gnie\'9fnie\'f1ski\par
\f3\'b7\tab\f1 Powiatowy Urz\'b9d Pracy dla Powiatu Nowos\'b9deckiego\par
\f3\'b7\tab\f1 REMAK S.A.\par
\f3\'b7\tab\f1 Przedsi\'eabiorstwo Przemys\'b3u Paszowego "Bacutil"\par
\f3\'b7\tab\f1 Regionalna Izba Obrachunkowa w Bydgoszczy\par
\f3\'b7\tab\f1 Regionalna Izba Obrachunkowa w Poznaniu\par
\pard\intbl\nowidctlpar\cell\pard\intbl\nowidctlpar\fi-360\li360\f3\'b7\tab\f1 Regionalne Centrum Krwiodawstwa i Krwiolecznictwa im. prof. dr. hab. Tadeusza Dorobisza we Wroc\'b3awiu\par
\f3\'b7\tab\f1 Regionalne Centrum Krwiodawstwa i Krwiolecznictwa w Bydgoszczy\par
\f3\'b7\tab\f1 Samodzielny Publiczny Zak\'b3ad Opieki Zdrowotnej "\'8cr\'f3dmie\'9ccie" w Opolu\par
\f3\'b7\tab\f1 Samorz\'b9dowy Informator SMS Sp. z o.o.\par
\f3\'b7\tab\f1 S\'b9d Apelacyjny w Bia\'b3ymstoku\par
\f3\'b7\tab\f1 S\'b9d Rejonowy Gda\'f1sk-Po\'b3udnie w Gda\'f1sku\par
\f3\'b7\tab\f1 S\'b9d Rejonowy w Przasnyszu\par
\f3\'b7\tab\f1 SKOK im. ks. Franciszka Blachnickiego\par
\f3\'b7\tab\f1 Sp\'f3\'b3dzielcza Kasa Oszcz\'eadno\'9cciowo-Kredytowa PIAST\par
\f3\'b7\tab\f1 Sp\'f3\'b3dzielnia Mieszkaniowa "Grunwald" w Poznaniu\par
\f3\'b7\tab\f1 Starostwo Powiatowe w Kra\'9cniku\par
\f3\'b7\tab\f1 Starostwo Powiatowe w Nowym Tomy\'9clu\par
\f3\'b7\tab\f1 STBU Brokerzy Ubezpieczeniowi Sp. z o.o.\par
\f3\'b7\tab\f1 Steico Sp. z o.o.\par
\f3\'b7\tab\f1 Stowarzyszenie Lokalna Grupa Dzia\'b3ania \'84Kraina Mlekiem P\'b3yn\'b9ca\rdblquote\par
\f3\'b7\tab\f1 Stowarzyszenie Papiernik\'f3w Polskich\par
\f3\'b7\tab\f1 Stra\'bf Miejska w Bielsku-Bia\'b3ej\par
\f3\'b7\tab\f1 Szczeci\'f1ska Energetyka Cieplna Sp. z o.o.\par
\f3\'b7\tab\f1 Szpital im. Stanis\'b3awa Leszczy\'f1skiego w Katowicach\par
\f3\'b7\tab\f1 Tarchomi\'f1skie Zak\'b3ady Farmaceutyczne "Polfa" S.A.\par
\f3\'b7\tab\f1 Technet Bart\'b3omiej Go\'b3ecki\par
\f3\'b7\tab\f1 Terminal Promowy \'8cwinouj\'9ccie Sp. z o.o.\par
\f3\'b7\tab\f1 Towarzystwo Strzeleckie "Bractwo Kurkowe" w Krakowie\par
\f3\'b7\tab\f1 Towarzystwo Ubezpiecze\'f1 na \'afycie Europa S.A.\par
\f3\'b7\tab\f1 Towarzystwo Ubezpiecze\'f1 Wzajemnych "Cuprum"\par
\f3\'b7\tab\f1 Transparent Data Sp. z o.o.\par
\f3\'b7\tab\f1 Transportowy Doz\'f3r Techniczny\par
\f3\'b7\tab\f1 Unity Line Limited Sp. z o.o. Oddzia\'b3 w Polsce\par
\f3\'b7\tab\f1 Uniwersytecki Szpital Kliniczny w Bia\'b3ymstoku\par
\f3\'b7\tab\f1 Uniwersytet im. Adama Mickiewicza w Poznaniu\par
\f3\'b7\tab\f1 Uniwersytet w Bia\'b3ymstoku\par
\f3\'b7\tab\f1 Urz\'b9d Komisji Nadzoru Finansowego\par
\f3\'b7\tab\f1 Urz\'b9d Kontroli Skarbowej w Lublinie\par
\f3\'b7\tab\f1 Urz\'b9d Kontroli Skarbowej w \'a3odzi\par
\f3\'b7\tab\f1 Urz\'b9d Kontroli Skarbowej we Wroc\'b3awiu\par
\f3\'b7\tab\f1 Urz\'b9d Morski w Gdyni\par
\f3\'b7\tab\f1 Visionet\par
\f3\'b7\tab\f1 Wielkopolska Izba Lekarska\par
\f3\'b7\tab\f1 Wielkopolska Sp\'f3\'b3dzielcza Kasa Oszcz\'eadno\'9cciowo-Kredytowa\par
\f3\'b7\tab\f1 Wielkopolski O\'9crodek Kszta\'b3cenia i Studi\'f3w Samorz\'b9dowych\par
\lang1033\f3\'b7\tab\lang1045\f1 Winthropconsulting Sp. z o.o.\par
\f3\'b7\tab\f1 Wojew\'f3dzki Fundusz Ochrony \'8crodowiska i Gospodarki Wodnej we Wroc\'b3awiu\par
\f3\'b7\tab\f1 Wojew\'f3dztwo Lubelskie\par
\f3\'b7\tab\f1 Wydawnictwo KRESKA S\'b3awomir Jakubowski\par
\f3\'b7\tab\f1 Zak\'b3ad Chemiczno-Farmaceutyczny Farmapol Sp. z o.o.\par
\f3\'b7\tab\f1 Zak\'b3ad Wodoci\'b9g\'f3w i Kanalizacji w Policach\par
\f3\'b7\tab\f1 Zarz\'b9d Teren\'f3w Publicznych w Warszawie\par
\pard\intbl\nowidctlpar\fi-360\li360\sa160\sl252\slmult1\f3\'b7\tab\f1 ZUK Kasy Fiskalne S.c.\cell\row\pard\nowidctlpar\fi-70\li120\qc\tx9568\b\fs20\page HARMONOGRAM WDRO\'afENIE ZINTEGROWANEJ PBI\par
\trowd\trgaph70\trleft-70\trrh70\trbrdrl\brdrs\brdrw30 \trbrdrt\brdrs\brdrw30 \trbrdrr\brdrs\brdrw30 \trbrdrb\brdrs\brdrw30 \trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat7\clbrdrl\brdrw30\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw30\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw30\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw30\brdrs\brdrcf4 \cellx8364\clvertalc\clcbpat7\clbrdrl\brdrw30\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw30\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw30\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw30\brdrs\brdrcf4 \cellx9498\pard\intbl\nowidctlpar\qc CZ\'ca\'8c\'c6 1 \endash  POLITYKA BEZPIECZE\'d1STWA INFORMACJI\b0\f0\cell\f1 Godziny\cell\row\trowd\trgaph70\trleft-70\trrh3902\trbrdrl\brdrs\brdrw30 \trbrdrt\brdrs\brdrw30 \trbrdrr\brdrs\brdrw30 \trbrdrb\brdrs\brdrw30 \trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw30\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw30\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw30\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw30\brdrs\brdrcf4 \cellx8364\clbrdrl\brdrw30\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw30\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw30\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw30\brdrs\brdrcf4 \cellx9498\pard\intbl\nowidctlpar 1. Og\'f3lne zasady SZBI (om\'f3wienie)\par
1.1. Organizacja bezpiecze\'f1stwa \endash  odpowiedzialno\'9cci i role\par
1.2. Deklaracja polityki SZBI\par
2. Proces zarz\'b9dzania ryzykiem (warsztaty)\par
2.1 Inwentaryzacja aktyw\'f3w (zbior\'f3w i program\'f3w0\par
2.2 Analiza i szacowanie ryzyka\par
2.3 Plan post\'eapowania z ryzykiem\par
3. Zabezpieczenia (w tym Instrukcja zarz\'b9dzania SI) (om\'f3wienie)\par
3.1. Zabezpieczenia organizacyjne\par
3.2. Zabezpieczenia fizyczne\par
3.3. Zabezpieczenia infrastruktury IT\par
4. Procedury systemowe (om\'f3wienie)\par
4.1. Procedura nadz\'f3r nad dokumentami i zapisami\par
4.2. Post\'eapowanie z incydentami\par
4.3. Procedura audyty wewn\'eatrzne\par
4.4. Procedura zarz\'b9dzania ci\'b9g\'b3o\'9cci\'b9 dzia\'b3ania (BCP)\par
4.5. Procedura dzia\'b3ania koryguj\'b9ce i zapobiegawcze\cell\pard\intbl\nowidctlpar\qc 10:00\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
11:00\par
\par
\pard\intbl\nowidctlpar\f0\par
\pard\intbl\nowidctlpar\qc\par
\par
\par
\f1 12:00\cell\row\pard\nowidctlpar\fi-70\li120\qc\tx9568\b\f0\par
\trowd\trgaph70\trleft-70\trrh70\trbrdrl\brdrs\brdrw30 \trbrdrt\brdrs\brdrw30 \trbrdrr\brdrs\brdrw30 \trbrdrb\brdrs\brdrw30 \trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clcbpat7\clbrdrl\brdrw30\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw30\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw30\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw30\brdrs\brdrcf4 \cellx8364\clvertalc\clcbpat7\clbrdrl\brdrw30\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw30\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw30\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw30\brdrs\brdrcf4 \cellx9498\pard\intbl\nowidctlpar\qc\f1 CZ\'ca\'8c\'c6 2 \endash  INSTRUKCJA ZARZ\'a5DZANIA SYSTEMAMI INFORMATYCZNYMI\b0\f0\cell\f1 Godziny\cell\row\trowd\trgaph70\trleft-70\trrh263\trbrdrl\brdrs\brdrw30 \trbrdrt\brdrs\brdrw30 \trbrdrr\brdrs\brdrw30 \trbrdrb\brdrs\brdrw30 \trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw30\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw30\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw30\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw30\brdrs\brdrcf4 \cellx8364\clbrdrl\brdrw30\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw30\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw30\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw30\brdrs\brdrcf4 \cellx9498\pard\intbl\nowidctlpar 1. Definicje\par
2. Regulacje wewn\'eatrzne i dokumentacja (om\'f3wienie)\par
2.1. Dokumenty reguluj\'b9ce bezpiecze\'f1stwo informacji\par
2.2. Nadz\'f3r nad dokumentacj\'b9\par
2.3. Ewidencja sprz\'eatu, oprogramowania i dokumentacja sieci\par
3. Administrator System\'f3w Informatycznych (om\'f3wienie)\par
4. Upowa\'bfnienia i uprawnienia (om\'f3wienie)\par
5. Zabezpieczenia\par
5.1. Zabezpieczenia organizacyjne: kadrowe, odpowiedzialno\'9cci, szkolenia, podmioty zewn\'eatrzne\par
5.2. Zabezpieczenia fizyczne: obszary bezpieczne, kontrola dost\'eapu, ochrona poza siedzib\'b9 organizacji\par
5.3. Zabezpieczenia informatyczne: infrastruktury sieciowej, maszyn i urz\'b9dze\'f1, system\'f3w operacyjnych, aplikacji, baz danych (warsztaty)\par
5.4. Zabezpieczenia urz\'b9dze\'f1 mobilnych i pracy zdalnej\par
5.5. Przeno\'9cne no\'9cniki danych\par
6. Wsp\'f3lne zasady ochrony i zapewnienia ci\'b9g\'b3o\'9cci dzia\'b3ania (om\'f3wienie)\par
6.1. Zasady ochrony kryptograficznej\par
6.2. Polityka hase\'b3\par
6.3. Niszczenie danych\par
6.4. Aktualizacja oprogramowania\par
6.5. Zarz\'b9dzanie konfiguracj\'b9\par
6.6. Archiwizowanie i kopie bezpiecze\'f1stwa\par
7. Monitoring (om\'f3wienie)\par
7.1. Monitoring dost\'eapu do informacji\par
7.2. Monitorowanie systemu przez pracodawc\'ea\par
7.3. Wykrywanie podatno\'9cci\par
8. Wymiana informacji przez Internet (om\'f3wienie)\par
8.1. Korzystanie z przegl\'b9darek internetowych\par
8.2. Korzystanie z poczty elektronicznej\par
8.3. Publikacja informacji w Internecie\cell\pard\intbl\nowidctlpar\qc\fs18 12:00\par
\par
\par
\par
\par
\par
13:30-14:00\par
- lunch\par
\par
\par
\par
\par
14:30\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
15:00\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
15:30\par
\par
\par
ok. 16:00 - zako\'f1czenie\f0\fs20\cell\row\pard\nowidctlpar\fi-70\li120\qc\tx9568\ul\b\par
\ulnone\f1\par
FORMULARZ ZG\'a3OSZENIA ZPBI\b0\f0\par
\trowd\trgaph70\trleft-70\trbrdrl\brdrs\brdrw30 \trbrdrt\brdrs\brdrw30 \trbrdrr\brdrs\brdrw30 \trbrdrb\brdrs\brdrw30 \trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw30\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw30\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw30\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw30\brdrs\brdrcf4 \cellx9498\pard\intbl\nowidctlpar\tx9568\b\f1 Miejsce warsztat\'f3w:\b0  Warszawa, Centrum Konferencyjne Warszawianka, ul. Merliniego 2A (w budynku restauracji Portucale - dojazd od ul. Bielawskiej)\par
\pard\intbl\nowidctlpar\b Data: \b0 30.11.2016, g. 10:00\endash 16:00\par
\pard\intbl\nowidctlpar\sl264\slmult1\b Koszt uczestnictwa 1 osoby:\b0  - 590 PLN + 23% VAT = kwota do przelewu 725,70 PLN\cell\row\pard\nowidctlpar\fi-70\li120\tx9568\f0\par
\trowd\trgaph70\trleft-70\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw10\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw10\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw10\brdrs\brdrcf4 \cellx9498\pard\intbl\nowidctlpar\sl264\slmult1\f1 Nazwa podmiotu (do faktury):\par
\par
\par
\cell\row\trowd\trgaph70\trleft-70\trrh315\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvmgf\clbrdrl\brdrw10\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw10\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw10\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw10\brdrs\brdrcf4 \cellx4820\clbrdrl\brdrw10\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw10\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw10\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw10\brdrs\brdrcf4 \cellx9498\pard\intbl\nowidctlpar\sl264\slmult1 Adres (do faktury):\par
\par
\par
\cell NIP: \par
\cell\row\trowd\trgaph70\trleft-70\trrh330\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvmrg\clbrdrl\brdrw10\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw10\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw10\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw10\brdrs\brdrcf4 \cellx4820\clbrdrl\brdrw10\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw10\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw10\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw10\brdrs\brdrcf4 \cellx9498\pard\intbl\nowidctlpar\sl264\slmult1\f0\cell\f1 Nr Tel:\par
\cell\row\trowd\trgaph70\trleft-70\trrh860\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvmrg\clbrdrl\brdrw10\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw10\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw10\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw10\brdrs\brdrcf4 \cellx4820\clbrdrl\brdrw10\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw10\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw10\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw10\brdrs\brdrcf4 \cellx9498\pard\intbl\nowidctlpar\sl264\slmult1\f0\cell\f1 E-mail bezpo\'9credni do uczestnika/\'f3w:\cell\row\trowd\trgaph70\trleft-70\trrh594\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw10\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw10\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw10\brdrs\brdrcf4 \cellx4820\clbrdrl\brdrw10\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw10\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw10\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw10\brdrs\brdrcf4 \cellx9498\pard\intbl\nowidctlpar\sl264\slmult1\b Uczestnik 1\b0 , Imi\'ea i Nazwisko\par
\par
\cell\pard\intbl\nowidctlpar\sl276\slmult1 Stanowisko\par
\pard\intbl\nowidctlpar\sl264\slmult1\f0\par
\f1 zamawiam danie wegetaria\'f1skie           \u9633?\f0\cell\row\trowd\trgaph70\trleft-70\trrh649\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw10\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw10\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw10\brdrs\brdrcf4 \cellx4820\clbrdrl\brdrw10\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw10\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw10\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw10\brdrs\brdrcf4 \cellx9498\pard\intbl\nowidctlpar\sl264\slmult1\b\f1 Uczestnik 2\b0 , Imi\'ea i Nazwisko\par
\par
\cell Stanowisko\par
\par
zamawiam danie wegetaria\'f1skie           \u9633?\cell\row\pard\nowidctlpar\qc\f0\par
\trowd\trgaph70\trleft-70\trrh474\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw15 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw10\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw10\brdrs\brdrcf4 \cellx6804\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw10\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw10\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw10\brdrs\brdrcf4 \cellx9498\pard\intbl\nowidctlpar\f1\fs18 O\'9cwiadczam, \'bfe nabyta od Zontek i Wsp\'f3lnicy Sp. k. us\'b3uga szkolenia ma charakter us\'b3ugi kszta\'b3cenia zawodowego / przekwalifikowania zawodowego, jest finansowana ze \'9crodk\'f3w publicznych w ca\'b3o\'9cci, zgodnie z tre\'9cci\'b9 art. 43 ust. 1 pkt 29 lit.c ustawy z dnia 11.03.2004 r. o podatku od towar\'f3w i us\'b3ug (Dz.U. Nr 54, poz.535 ze zm.)\cell Zaznaczamy, je\'9cli podmiot (bud\'bfet\'f3wka) jest uprawniony do kupowania us\'b3ug szkoleniowych zwolnionych z VAT\par
\pard\intbl\nowidctlpar\qc\fs24\u9633?\cell\row\trowd\trgaph70\trleft-70\trrh224\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw15 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw10\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw10\brdrs\brdrcf4 \cellx6804\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw10\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw10\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw10\brdrs\brdrcf4 \cellx9498\pard\intbl\nowidctlpar\fs20 Zamawiam \b Program Rejestr Zbior\'f3w ABI \b0 i prosz\'ea o doliczenie 123 PLN do faktury\b\cell\pard\intbl\nowidctlpar\qc\fs24\u9633?\fs18\cell\row\trowd\trgaph70\trleft-70\trrh224\trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw15 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw10\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw10\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw10\brdrs\brdrcf4 \cellx6804\clbrdrl\brdrw15\brdrs\brdrcf4\clbrdrt\brdrw10\brdrs\brdrcf4\clbrdrr\brdrw10\brdrs\brdrcf4\clbrdrb\brdrw10\brdrs\brdrcf4 \cellx9498\pard\intbl\nowidctlpar\b0\fs20 Zamawiam \b ABI 3.0 z Rejestrem zbior\'f3w ABI\b0  i prosz\'ea o doliczenie 596,55 PLN\cell\pard\intbl\nowidctlpar\qc\b\fs24\u9633?\cell\row\pard\nowidctlpar\qj\b0\fs20 Zg\'b3oszenia prosimy przesy\'b3a\'e6 mailem na \b ewitczak@zontekiwspolnicy.pl\b0  oraz dodatkowo faxem na numer \line\b (22) 37 82 970\b0 . Formularz zg\'b3oszenia jest prawnie wi\'b9\'bf\'b9c\'b9 umow\'b9 zawart\'b9 pomi\'eadzy organizatorem warsztat\'f3w a Zg\'b3oszeniodawc\'b9. Ostateczny termin nadsy\'b3ania zg\'b3osze\'f1 up\'b3ywa na trzy dni robocze przed dat\'b9 warsztat\'f3w.\par
\pard\nowidctlpar\sl264\slmult1\qj\tx4606\tx9212\f0\par
\pard\nowidctlpar\fi-70\li120\sl264\slmult1\qj\tx9568\f1 Op\'b3at\'ea brutto nale\'bfy ui\'9cci\'e6 najp\'f3\'9fniej na trzy dni robocze przed terminem warsztat\'f3w na konto firmy:\par
Zontek i Wsp\'f3lnicy Sp.k. , ul. F. P\'b3askowickiej 46/129, 02-778 Warszawa, NIP: 951-20-37-086.\par
\pard\nowidctlpar\fi-70\li120\sl264\slmult1\qc\tx9568\b UWAGA: W tytule przelewu nale\'bfy wpisa\'e6 NIP Pa\'f1stwa podmiotu.\par
\pard\nowidctlpar\fi-70\li120\sl264\slmult1\qj\tx9568\b0\f0\par
\pard\nowidctlpar\fi-70\li120\sl264\slmult1\qc\tx9568\b\f1 Numer konta: BZ WBK 31 1090 1694 0000 0001 0180 5469\par
\par
\pard\nowidctlpar\fi-70\li120\sl264\slmult1\qj\tx9568\b0 Uwaga: Upowa\'bfniaj\'b9 Pa\'f1stwo firm\'ea Zontek i Wsp\'f3lnicy Sp.k. do wystawienia faktury VAT bez podpisu odbiorcy.\par
Wszelkich organizacyjnych informacji udzieli Pa\'f1stwu \b P. El\'bfbieta Witczak - tel.: 22-406-82-91\f0 .\b0\par
\f1 Bezkosztowego anulowania zg\'b3oszenia uczestnictwa mo\'bfna dokona\'e6 w 5 dni roboczych przed terminem warsztat\'f3w. Po tym czasie pobierana jest op\'b3ata w wysoko\'9cci 40% kosztu warsztat\'f3w.\par
\par
\pard\nowidctlpar\fi-70\li120\sl264\slmult1\tx9568\f0\par
\pard\nowidctlpar\fi-70\li120\sl264\slmult1\qr\tx9568\f1\'85\'85\'85\'85\'85\'85\'85\'85\'85\'85\'85\'85\'85\'85\'85\'85\'85\'85\'85\par
\pard\nowidctlpar\fi-70\li120\qr\tx9568 Data, podpis i piecz\'ea\'e6 osoby kieruj\'b9cej uczestnika na warsztaty\f0\fs22\par
}
 
0\rd
Ü	