{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1 \deff0\deflang3082\deflangfe3082{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f7\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Geneva;}
{\f12\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}New York{\*\falt Times New Roman};}{\f28\fnil\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Charcoal;}{\f53\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}
{\f54\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f56\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f57\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f60\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;
\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;
\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\nowidctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \f12\fs24\lang1033\langfe1033\cgrid\langnp1033\langfenp1033 \snext0 
Normal;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}{\s15\qc \li0\ri0\nowidctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \f28\fs18\lang1033\langfe1033\cgrid\langnp1033\langfenp1033 \sbasedon0 \snext15 edi;}{
\s16\qc \li0\ri0\nowidctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \b\outl\shad\caps\f28\fs28\lang1033\langfe1033\cgrid\langnp1033\langfenp1033 \sbasedon15 \snext15 tit;}{
\s17\qj \li0\ri0\nowidctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \f28\fs18\lang1033\langfe1033\cgrid\langnp1033\langfenp1033 \sbasedon0 \snext17 not;}{\s18\qj \li0\ri0\nowidctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 
\f28\fs20\lang1033\langfe1033\cgrid\langnp1033\langfenp1033 \sbasedon16 \snext18 tex;}{\s19\ql \li0\ri0\nowidctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \cbpat9 \f7\fs24\lang1033\langfe1033\cgrid\langnp1033\langfenp1033 \sbasedon0 \snext19 
Document Map;}}{\info{\title C}{\author Jon}{\operator WEBER}{\creatim\yr2000\mo7\dy29\hr13\min31}{\revtim\yr2000\mo7\dy29\hr13\min31}{\version2}{\edmins0}{\nofpages13}{\nofwords8009}{\nofchars45655}{\nofcharsws56067}{\vern8249}}
\widowctrl\ftnbj\aenddoc\ftnrestart\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace0\dgvspace0\dghorigin0\dgvorigin0\dghshow0\dgvshow0\jexpand\viewkind1\viewscale100\nolnhtadjtbl \fet0\sectd 
\pgnrestart\linex0\endnhere\sectdefaultcl {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}
{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain 
\s16\qc \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\outlinelevel0\adjustright\rin0\lin0\itap0 \b\outl\shad\caps\f28\fs28\lang1033\langfe1033\cgrid\langnp1033\langfenp1033 {C. Levi-Strauss
\par }\pard \s16\qc \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {
\par }{\b0 El an\'e1lisis estructural, en ling\'fc\'edstica y en antropolog\'eda }{\b0\outl0\shad0\fs16\up9 (1)
\par 
\par }\pard \s16\qc \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b0\outl0\shad0\fs16\up9 
\par }\pard\plain \s18\qj \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \f28\fs20\lang1033\langfe1033\cgrid\langnp1033\langfenp1033 {En el conjunto de las ciencias sociales, del cual indiscutiblemente forma parte, la ling\'fc\'ed
stica ocupa sin embargo un lugar excepcional: no es una ciencia social como las otras, sino la que, con mucho, ha realizado los mayores progresos; sin duda la \'fa
nica que puede reivindicar el nombre de ciencia y que, al mismo tiempo, ha logrado formular un m\'e9todo positivo y conocer la naturaleza de los hechos sometidos a su an\'e1lisis. Esta situaci\'f3n privilegiada entra\'f1a algunas obligaciones: el ling\'fc
ista ver\'e1 que, a menudo, investigadores de disciplinas vecinas pero diferentes se inspiran en su ejemplo e intentan seguir su camino. "Nobleza obliga": una revista de ling\'fc\'edstica como Word no puede
 limitarse a ilustrar tesis y puntos de vista estrictamente ling\'fc\'edsticos, se obliga tambi\'e9n a recibir a psic\'f3logos, soci\'f3logos y etn\'f3grafos ansiosos de aprender de la ling\'fc\'ed
stica moderna la ruta que se luce al conocimiento positivo de los hechos sociales. (Como hace ya veinte a\'f1os escrib\'eda Marcel Mauss: "La sociolog\'eda habr\'eda avanzado mucho m\'e1
s por cierto, de haber procedido en todos los casos imitando a los ling\'fcistas". }{\fs12\up7 (2)}{ La estrecha analog\'eda de m\'e9todo que existe entre ambas disciplinas les impone un particular deber de colaboraci\'f3n. Despu\'e9s de Schrader }{
\fs12\up7 (3)}{ es in\'fatil demostrar cu\'e1l es la asistencia que la ling\'fc\'edstica puede aportar al soci\'f3logo en el estudio de los problemas de parentesco. Son ling\'fcistas y fil\'f3logos (Schrader, Rose)}{\fs12\up7 (4)}{ quienes han mostrado 
que la hip\'f3tesis de vestigios matrilineales en la familia antigua \_hip\'f3tesis a la que se aferraban a\'fan entonces tantos soci\'f3logos\_ era improbable. El ling\'fcista proporciona al soci\'f3logo etimolog\'ed
as que permiten establecer, entre ciertos t\'e9rminos de parentesco, lazos no perceptibles de manera inmediata. El soci\'f3logo inversamente, puede hacer conocer al ling\'fc
ista costumbres, reglas positivas y prohibiciones que permiten comprender la persistencia de ciertos rasgos del lenguaje o la inestabilidad de t\'e9rminos o de grupos de t\'e9rminos. En el transcurso de una reciente sesi\'f3n del C\'edrculo Ling\'fc\'ed
stico de Nueva York, Julien Bonfante ilustraba este punto de vista recordando la etimolog\'eda del nombre del dios en ciertas lenguas romances el griego o\'a3;0C  da en italiano, espa\'f1ol y portugu\'e9s zio y t\'edo: Bonfante a\'f1ad\'ed
a que en ciertas regiones de Italia, el t\'edo se llama barba, la "barba" el "divino" t\'edo \'a1Cu\'e1ntas sugestiones aportan estos t\'e9rminos al soci\'f3logo! Vienen a la memoria de inmediato las investigaciones del deplorado Hocart sobre el car\'e1
cter religioso de la relaci\'f3n avuncular y el robo del sacrificio por los parientes maternos }{\fs12\up7 (5)}{. Sea cual fuere la interpretaci\'f3
n que convenga dar a los hechos recogidos por Hocart (la suya no es, por cierto, enteramente satisfactoria), es indudable que el ling\'fcista colabora en la soluci\'f3n del problema al revelar, en el vocabulario contempor\'e1
neo, la persistencia tenaz de relaciones desaparecidas. Al mismo tiempo, el soci\'f3logo explica al ling\'fcista las razones de su etimolog\'eda y confirma su validez. Hace menos tiempo encarando el problema como ling\'fc
ista, Paul K. Benediet ha podido hacer una contribuci\'f3n importante a la sociolog\'eda familiar de los sistemas de parentesco del Asia del Sur }{\fs12\up7 (6)}{.
\par 
\par }\pard \s18\qj \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {Al proceder de esta manera, no obstante, ling\'fcistas y soci\'f3logos siguen adelante independientemente por sus respectivas v\'ed
as. Sin duda hacen un alto de tanto en tanto con el fin de comunicarse ciertos resultados, pero \'e9stos provienen de itinerarios diferentes, y no se hace ning\'fan esfuerzo por conseguir que un grupo aproveche los progresos t\'e9cnicos y metodol\'f3
gicos alcanzados por el otro. Esta actitud pod\'eda explicarse en una \'e9poca en que la investigaci\'f3n ling\'fc\'edstica se apoyaba sobre todo en el an\'e1lisis hist\'f3rico. Con respecto a la investigaci\'f3n etnol\'f3gica tal
 como se practicaba durante ese mismo per\'edodo, la diferencia no era de naturaleza sino m\'e1s bien de grado. Los ling\'fcistas ten\'edan un m\'e9todo m\'e1s riguroso; sus resultados estaban mejor establecidos; los soci\'f3logos pod\'ed
an inspirarse en su ejemplo "renunciando a tomar como base de sus clasificaciones la consideraci\'f3n en el espacio de las especies actuales" }{\fs12\up7 (7)}{. Pero, despu\'e9s de todo, la antropolog\'eda y la sociolog\'eda s\'f3
lo esperaban lecciones de la ling\'fc\'edstica; nada permit\'eda adivinar una revelaci\'f3n }{\fs12\up7 (8)}{.
\par }\pard \s18\qj \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {
\par 
\par }\pard \s18\qj \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {El nacimiento de la fonolog\'eda ha trastornado violentamente esta situaci\'f3n. Ella no solamente ha renovado las perspectivas ling\'fc\'edsticas: una transformaci\'f3
n de esta magnitud no se limita a una disciplina particular. La fonolog\'eda no puede dejar de cumplir, respecto de las ciencias sociales, el mismo papel que la f\'edsica nuclear, por ejemplo, ha desempe\'f1
ado para el conjunto de las ciencias exactas. En qu\'e9 consiste esta revoluci\'f3n, cuando tratamos de analizarla en sus consecuencias m\'e1s generales? N. Trubetzkoy, el ilustre maestro de la fonolog\'eda, nos proporcionar\'e1
 la respuesta a esta pregunta. En un art\'edculo\_programa}{\fs12\up7 (9)}{, Trubetzkoy reduce en suma el m\'e9todo fonol\'f3gico a cuatro pasos fundamentales: en primer lugar, la fonolog\'eda pasa del estudio de los fen\'f3menos ling\'fc\'edsticos "
conscientes" al de su estructura "inconsciente" rehusa tratar los "t\'e9rminos" como entidades independientes, y toma como base de su an\'e1lisis, por el contrario, las "relaciones" entre los t\'e9rminos; introduce la noci\'f3n de "sistema": "la fonolog
\'eda actual no se limita a declarar que los fonemas son siempre miembros de un sistema; ella "muestra" sistemas fonol\'f3gicos concretos y pone en evidencia su estructura}{\fs12\up7 (10)}{
; en fin, busca descubrir "leyes generales" ya sea que las encuentre por inducci\'f3n o bien "deduci\'e9ndolas l\'f3gicamente, lo cual les otorga un car\'e1cter absoluto"" }{\fs12\up7 (11)}{.
\par }\pard \s18\qj \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {De esta manera y por primera vez, una ciencia social logra formular relaciones necesarias. Tal es el sentido de la \'fa
ltima frase de Trubetzkoy, mientras que las reglas precedentes muestran c\'f3mo debe operar la ling\'fc\'edstica para obtener ese resultado. No nos corresponde mostrar aqu\'ed que las pretensiones de Trubetzkoy son justificadas; la gran mayor\'ed
a de los ling\'fcistas modernos parece que est\'e1n bastante de acuerdo a ese respecto. Pero cuando un acontecimiento de tal importancia se produce en unas de las ciencias del hombre, los representantes de las disciplinas vecinas no s\'f3
lo pueden, sino que deben verificar inmediatamente sus consecuencias y su aplicaci\'f3n posible a hechos de otro orden. Se abren entonces nuevas perspectivas. No se trata ya de una cooperaci\'f3n ocasional por la cual el ling\'fcista y el soci\'f3
logo, trabajando cada uno en su rinc\'f3n, se arrojan de tanto en tanto aquello que cada uno encuentra y que puede interesar al otro. En el estudio de los problemas de parentesco (y sin duda tambi\'e9n en el estudio de otros problemas), el soci\'f3
logo se encuentra en una situaci\'f3n formalmente semejante a la del ling\'fcista fon\'f3logo: como los fonemas, los t\'e9rminos de parentesco son elementos de significaci\'f3n; como ellos, adquieren esta significaci\'f3n s\'f3lo a condici\'f3
n de integrarse en sistemas; los "sistemas de parentesco", como los "sistemas fonol\'f3gicos", son elaborados por el esp\'edritu en el plano del pensamiento inconsciente; la renuencia, en fin, en regiones del 
mundo alejadas unas de otras y en sociedades profundamente diferentes, de formas de parentesco, reglas de matrimonio, actitudes semejantes prescritas entre ciertos tipos de parientes, etc\'e9tera, permite creer que, tanto en uno como en otro caso, los fen
\'f3menos observables resultan del juego de leyes generales pero ocultas. El problema se puede formar entonces de la siguiente manera: en "otro orden de realidad", los fen\'f3menos de parentesco son fen\'f3menos "del mismo tipo" que los fen\'f3menos ling
\'fc\'edsticos. Utilizando un m\'e9todo an\'e1logo "en cuanto a la forma" (si no es en cuanto al contenido) al m\'e9todo introducido por la fonolog\'eda, \'bfpuede el soci\'f3
logo lograr que su ciencia realice un progreso semejante al que acaba de tener lugar en las ciencias ling\'fc\'edsticas?
\par }\pard \s18\qj \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {
\par }\pard \s18\qj \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {Una comprobaci\'f3n suplementaria induce a\'fan m\'e1s a encaminarse en esta direcci\'f3n: el estudio de los problemas de parentesco se presenta hoy en los mismos t\'e9
rminos que los de la ling\'fc\'edstica en v\'edsperas de la revoluci\'f3n fonol\'f3gica, y parece luchar contra las mismas dificultades. Entre la antigua ling\'fc\'edstica, que buscaba ante todo en la historia su principio de explicaci\'f3
n, y ciertas tentativas de Rivers, existe una analog\'eda sorprendente: en ambos casos el estudio diacr\'edtico por s\'ed s\'f3lo \emdash o casi\emdash  debe dar cuenta de los fen\'f3menos sincr\'f3nicos. Al comparar la fonolog\'eda con la antigua ling
\'fc\'edstica, Trubetzkoy define la primera como "un estructuralismo y un universa-lismo sistem\'e1tico", que \'e9l opone al individualismo y al "atomismo" de las escuelas anteriores. Y cuando considera el estudio diacr\'ed
tico, lo hace desde una perspectiva profundamente modificada: "la evoluci\'f3n del sistema fonol\'f3gico, en un momento dado cultivada, est\'e1 abrigada por la tendencia hacia un objetivo... Esta evoluci\'f3n tiene, pues, un sentido, una l\'f3gica inter
na, que la fonolog\'eda hist\'f3rica se encarga de poner de manifiesto" }{\fs12\up7 (12)}{. Esta interpretaci\'f3n "individualista", "atomista", basada exclusivamente en la contingencia hist\'f3
rica, que Trubetzkoy y Jakobson critican, es en efecto la misma que se aplica generalmente a los problemas de parentesco(l3). Cada detalle de termino-log\'ed
a, cada regla especial de matrimonio, es asociada a una costumbre diferente, como una consecuencia o un vestigio; se cae as\'ed en un abuso de discontinuidad. Nadie se pregunta c\'f3mo es posible 
que los sistemas de parentesco, considerados en su conjunto sincr\'f3nico, sean el resultado arbitrario del enclaustro entre distintas instituciones heterog\'e9neas (la mayor\'eda, por lo dem\'e1s, hipot\'e9ticas) y funcionar, sin embargo, con un grado m
\'ednimo de regularidad y de eficiencia }{\fs12\up7 (14)}{.
\par 
\par }\pard \s18\qj \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {Una dificultad preliminar se opone, sin embargo, a la transposici\'f3n del m\'e9todo fonol\'f3gico a los estudios de sociolog\'eda primitiva. La analog\'ed
a superficial entre los sistemas fonol\'f3gicos y los sistemas de parentesco es tan grande que incita de inmediato a seguir una pista falsa.
\par 
\par 
\par Esta consiste en asimilar los t\'e9rminos de parentesco a los fonemas del lenguaje desde el punto de vista de su tratamiento formal. Es sabido que para alcanzar una ley de estructura, el ling\'fcista analiza los
 fonemas en "elementos diferenciales", que pueden ser luego organizados en uno o varios "pares de oposiciones" }{\fs12\up7 (15)}{. El soci\'f3logo puede sentirse llevado a disociar los t\'e9rminos de parentesco de un sistema dado, siguiendo un m\'e9
todo an\'e1logo. En nuestro sistema de parentesco por ejemplo el t\'e9rmino "padre" que tiene una connotaci\'f3n positiva en cuanto al sexo, la edad relativa, la generaci\'f3n; por el contrario su extensi\'f3n es nula y no puede traducir una relaci\'f3
n de alianza. Se podr\'e1 preguntar de esta manera, para cada sistema, cu\'e1les son las relaciones expresadas, y para este t\'e9rmino del sistema, qu\'e9 connotaci\'f3n posee \_positiva o negativa\_ respecto de cada una de esas relaciones: generaci\'f3
n, extensi\'f3n, sexo, edad relativa, afinidad, etc\'e9tera. Precisamente en este plano "microsociol\'f3gico" se esperar\'e1 encontrar las leyes de estructura m\'e1s generales, como el ling\'fcista descubre las suyas en el plano infrafon\'e9mico o el f
\'edsico en el plan o inframolecular, es decir en el nivel del \'e1tomo. La interesante tentativa de Davis y Warner }{\fs12\up7 (16)}{ podr\'eda ser interpretada en estos t\'e9rminos.
\par }\pard \s18\qj \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {
\par Al punto se presenta, empero, una triple objeci\'f3n. Un an\'e1lisis verdaderamente cient\'edfico debe ser real, simplificador y explicativo. Los elementos diferenciales a que llega el an\'e1lisis fonol\'f3gico p
oseen, en efecto, una existencia objetiva desde el triple punto de vista psicol\'f3gico, fisiol\'f3gico e incluso f\'edsico: son menos numerosos que los fonemas formados por combinaci\'f3
n; finalmente, permite comprender y reconstruir el sistema. De la hip\'f3tesis precedente no resultar\'eda nada de esto. El tratamiento de los t\'e9rminos de parentesco, tal como acabamos de imaginarlo, es anal\'ed
tico solamente en apariencia: porque en realidad el resultado es m\'e1s abstracto que el principio, en lugar de ir hacia lo concreto, nos alejamos de ello, y el sistema definitivo \_ cuando lo hay \_ s\'f3
lo puede ser conceptual. En segundo lugar, la experiencia de Davis y Warner prueba que el sistema obtenido mediante este procedimiento es infinitamente m\'e1s complicado y dif\'edcil de interpretar que los datos de la experiencia }{\fs12\up7 (17)}{
. En fin, la hip\'f3tesis carece de todo valor explicativo: no permite comprender la naturaleza del sistema, y menos a\'fan reconstruir su g\'e9nesis.
\par 
\par }\pard \s18\qj \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\'bfCu\'e1l es la raz\'f3n de este fracaso? Una fidelidad demasiado literal al m\'e9todo del ling\'fcista traiciona en realidad su esp\'edritu. Los t\'e9
rminos de parentesco no tienen \'fanicamente una existencia sociol\'f3gica: son tambi\'e9n elementos del discurso. En una transposici\'f3n apresurada de los m\'e9todos de an\'e1lisis del ling\'fcista es necesario no olvidar 
que, en tanto partes del vocabulario, los t\'e9rminos de parentesco dependen de esos m\'e9todos no de manera anal\'f3gica, sino directa. Ahora bien, la ling\'fc\'edstica ense\'f1a precisamente que el an\'e1lisis fonol\'f3
gico no opera en forma directa con las palabras, sino s\'f3lo con las palabras disociadas previamente en fonemas. No hay relaciones necesarias en el plano del vocabulario }{\fs12\up7 (18)}{
. Esto vale para todos los elementos del vocabulario y, entre ellos, para los t\'e9rminos de parentesco.
\par }\pard \s18\qj \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {
\par En ling\'fc\'edstica es cierto y por lo tanto debe serlo }{\i ipso facto }{para una sociolog\'eda del lenguaje. Una tentativa como aquella cuya posibilidad estamos discutiendo consistir\'eda, pues, en extender el m\'e9todo fonol\'f3
gico olvidando su fundamento. Kroeber, en un art\'edculo, ya lejano, hab\'eda previsto de manera prof\'e9tica esta dificultad }{\fs12\up7 (19)}{. Y si \'e9l concluy\'f3 entonces que era imposible un an\'e1lisis estructural de los t\'e9
rminos de parentesco, es porque la ling\'fc\'edstica misma se encontraba a la saz\'f3n reducida a un an\'e1lisis fon\'e9tico, psicol\'f3gico e hist\'f3rico. Las ciencias sociales deben, en efecto, compartir las limitaciones de la ling\'fc\'ed
stica; pero pueden tambi\'e9n sacar provecho de sus progresos.
\par }\pard \s18\qj \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {
\par }\pard \s18\qj \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {No hay que descuidar tampoco la muy profunda diferencia existente entre el cuadro de los fonemas de una lengua y el cuadro de los t\'e9
rminos de parentesco de una sociedad. En el primer caso, no caben dudas en cuanto a la funci\'f3n: todos sabemos para qu\'e9 sirve un lenguaje; sirve para la comunicaci\'f3n. En cambio, lo que el ling\'fcista ha ignorado durante mucho tiempo \_y s\'f3
lo ha podido descubrirlo gracias a la fonolog\'eda\_, es el medio por el cual el lenguaje alcanza ese resultado. La funci\'f3n era evidente; el sistema permanec\'eda desconocido. A este respecto el soci\'f3logo se encuentra en la situaci\'f3
n inversa: que los t\'e9rminos de parentesco constituyen sistemas, lo sabemos claramente desde Lewis H. Morgan; en cambio ignoramos siempre cu\'e1l es el uso a que est\'e1n destinados. El desconocimiento de esta situaci\'f3n inicial reduce la mayor\'ed
a de los an\'e1lisis estructurales de los sistemas de parentesco a puras tautolog\'edas. Demuestran lo que es evidente y descuidan lo que permanece ignorado.
\par }\pard \s18\qj \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {
\par }\pard \s18\qj \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {Esto no quiere decir que debamos renunciar a introducir un orden y a descubrir una significaci\'f3
n en las nomenclaturas de parentesco. Pero al menos es preciso reconocer los problemas especiales que plantea una sociolog\'eda del vocabulario, y el car\'e1cter ambiguo de las relaciones que unen sus m\'e9todos con los de la ling\'fc\'ed
stica. Por esta raz\'f3n ser\'eda preferible limitar la discusi\'f3n a un caso en el que la analog\'eda presenta una forma simple. Por fortuna, contamos con esta posibilidad.
\par }\pard \s18\qj \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {
\par }\pard \s18\qj \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {En efecto, lo que se llama generalmente un "sistema de parentesco" recubre dos \'f3rdenes muy diferentes de realidad. Tenemos ante todo t\'e9
rminos por los que se expresan los diferentes tipos de relaciones familiares. Pero el parentesco no se expresa solamente en una nomenclatura: los individuos o las clases de individuos las utilizaban, los t\'e9rminos se sienten (o no se sienten, seg\'fa
n los casos) obligados a una determinada conducta rec\'edproca: respeto o familiaridad, derecho o deber, afecci\'f3n u hostilidad. As\'ed, entonces, junto a lo que nosotros proponemos llamar el "sistema de denominaciones\'94
 (que constituye, en rigor, un sistema de vocabulario), hay otro de naturaleza igualmente psicol\'f3gica y social, que llamaremos "sistema de las actitudes". Ahora bien; si es verdad (como lo hemos mostrado m\'e1
s arriba) que el estudio de los sistemas de denominaciones nos coloca en una situaci\'f3n an\'e1loga a la que nos plantean los fonol\'f3gicos, pero inversa, esta situaci\'f3n resulta "enderezada", por decirlo as\'ed
, cuando se trata de los sistemas de actitudes. Adivinamos el papel desempe\'f1ado por \'e9stos, que consiste en asegurar la cohesi\'f3n y el equilibrio del grupo, pero no comprendemos la naturaleza de las conexiones existentes ent
re las diversas actitudes ni alcanzamos a advertir su necesidad }{\fs12\up7 (20)}{. En otros t\'e9rminos y como en el caso del lenguaje, conocemos la funci\'f3n, pero nos falta el sistema.
\par 
\par }\pard \s18\qj \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {Entre "sistema de denominaciones" y "sistema de actitudes" nosotros vemos, pues, una diferencia profunda. En este punto nos separamos de A. R. Radcliffe\_
Brown, si es cierto que \'e9ste cre\'eda \_como le ha sido reprochado a veces\_ que el segundo no era m\'e1s que la expresi\'f3n \_o la traducci\'f3n en el plano afectivo\_ del primero }{\fs12\up7 (21)}{. En el curso de los \'faltimos a\'f1
os se han ofrecido numerosos ejemplos de grupos cuyo cuadro de t\'e9rminos de parentesco no refleja exactamente el cuadro de las actitudes familiares, e inversamente }{\fs12\up7 (22)}{. Ser\'ed
a un error creer que en toda sociedad el sistema de parentesco constituye el principal medio de regular las relaciones individuales; inclusive en sociedades donde dicho sistema desempe\'f1a tal papel, no lo cumple siempre en igual medida. Adem\'e1
s, es necesario distinguir entre dos tipos de actitudes: ante todo las actitudes difusas, no cristalizadas y desprovistas de car\'e1cter institucional, de las que se puede admitir que son, en el plano psicol\'f3gico, reflejo o fruto de la terminolog\'ed
a. Junto a las precedentes o adem\'e1s de ellas, est\'e1n las actitudes cristalizadas, obligatorias, sancionadas por tab\'faes o privilegios que se expresan a trav\'e9s de un ceremonial fijo. En lugar de reflejar autom\'e1
ticamente la nomenclatura, estas actitudes aparecen a menudo como elaboraciones secundarias destinadas a resolver contradicciones y a superar insuficiencias inherentes al sistema de denominaciones. Este car\'e1cter sint\'e9
tico se manifiesta de manera particularmente clara entre los wilk monkan de Australia; en este grupo, los privilegios de burla sancionan una contradicci\'f3n entre las relaciones de parentesco que unen a dos hombres antes de su casamiento, y la relaci\'f3
n te\'f3rica que ser\'eda preciso suponer entre ellos para dar cuenta de su ulterior matrimonio con dos mujeres que no mantienen entre s\'ed la relaci\'f3n correspon-diente }{\fs12\up7 (23)}{. Existe una contradicci\'f3n e
ntre dos sistemas posibles de nomenclatura, y el inter\'e9s que recae sobre las actitudes representa un esfuerzo por integrar o superar esta contradicci\'f3n entre los t\'e9rminos. No hay dificultad en estar de acuerdo con Radcliffe\_
Brown cuando afirma la existencia de real relations of independence between the terminology and the rest of the system }{\fs12\up7 (24)}{. Al concluir, de la ausencia de un paralelismo riguroso entre actitudes y nomenclatura, que los dos \'f3
rdenes son rec\'edprocamente aut\'f3nomos, algunos \_al menos\_ de los cr\'edticos de Radcliffe\_Brown se han desorientado. Pero esta relaci\'f3n de interdependencia no es una correspondencia t\'e9rmino a t\'e9
rmino. El sistema de las actitudes constituye m\'e1s bien una integraci\'f3n din\'e1mica del sistema de denominaciones.
\par 
\par A\'fan cuando se sostenga la hip\'f3tesis \_a la cual adherimos sin reserva\_ de una relaci\'f3n funcional entre los dos sistemas, tenemos derecho por razones de m\'e9
todo, a tratar los problemas relativos a uno y a otro como problemas separados. Es lo que nos proponemos hacer aqu\'ed a prop\'f3sito de un problema tenido a justo t\'edtulo por el punto de partida de teor\'eda de las actitudes: el problema del t\'ed
o materno. Trataremos de mostrar como una transposici\'f3n formal del m\'e9todo seguido por el fon\'f3logo permite arrojar sobre este problema una nueva luz. Los soci\'f3logos le han dedicado una atenci\'f3
n especial, y ello debido solamente a que, en efecto, la relaci\'f3n entre el t\'edo materno y el sobrino era al parecer objeto de un desarrollo importante en un gran n\'famero de sociedades primitivas. Pero no basta
 comprobar esta frecuencia; es preciso descubrir la raz\'f3n.
\par 
\par Recordemos r\'e1pidamente las principales etapas de la evoluci\'f3n de este problema. Durante todo el siglo XIX y hasta Sydney Hartland }{\fs12\up7 (25)}{, la importancia del t\'edo materno fue luego interpretada como supervivencia de un r\'e9
gimen matrilineal. Este era puramente hipot\'e9tico, y su posibilidad resultaba particularmente dudosa en presencia de ejemplos europeos. Por otro lado, la tentativa de Rivers }{\fs12\up7 (26)}{ de explicar la importancia del t\'edo materno en la India de
l Sur como un residuo del matrimonio entre primos cruzados llegaba a un resultado desolador: el mismo autor deb\'eda reconocer que esta interpretaci\'f3n no pod\'eda dar cuenta de todos los aspectos del problema, y se resignaba a la hip\'f3
tesis de que "varias" costumbres heterog\'e9neas y actualmente desaparecidas (una de las cuales solamente era el matrimonio entre primos), deb\'edan ser invocadas, para comprender la existencia de "una sola" instituci\'f3
n. El atomismo y el mecanicismo triunfaban }{\fs12\up7 (27)}{. De hecho, \'fanicamente con el art\'edculo capital de Lowie sobre el complejo matrilineal }{\fs12\up7 (28)}{ se abre lo que nos gustar\'ed
a llamar la "etapa moderna" del problema del avunculado. Lowie muestra que la correlaci\'f3n invocada o postulada entre el predominio del t\'edo materno y un r\'e9gimen matrilineal no resiste el an\'e1
lisis; en realidad, el avunculado se encuentra asociado tanto a reg\'edmenes patrilineales cuanto a reg\'edmenes matriline-ales. El papel del t\'edo materno no se explica como consecuencia o supervivencia de un r\'e9gimen de derecho materno; s
e trata solamente de la aplicaci\'f3n particular of a very general tendency to associate definite social relations with definite forms of kinship regardless of maternal or paternal side (*). Este principio, que Lowie introduce por primera vez en 1919, seg
\'fan el cual existe una tendencia general a }{\i calificar las actitudes}{,}{\i  }{constituye la \'fanica base positiva de una teor\'eda de los sistemas de parentesco. Pero, al mismo tiempo Lowie dejaba ciertas cuestiones sin respuesta: \'bfqu\'e9
 se denomina, exactamente, avunculado? \'bfNo se confunden bajo un mismo t\'e9rmino costumbres y actitudes diferentes? Y si es verdad que existe una tendencia a calificar todas las actitudes, \'bfpor qu\'e9
 solamente ciertas actitudes se encuentran asociadas a la relaci\'f3n avuncular y no, seg\'fan los grupos considerados, cualesquiera actitudes posibles?
\par 
\par Abramos aqu\'ed un par\'e9ntesis, con el fin de subrayar la sorprendente analog\'eda que se manifiesta entre el itinerario de nuestro problema y ciertas etapas de la reflexi\'f3n ling\'fc\'edstica: la diversidad de las actitudes posibles en el \'e1
mbito de las relaciones interindividuales.
\par 
\par Es pr\'e1cticamente ilimitada; lo mismo vale para la diversidad de sonidos que puede articular el aparato vocal, como efectivamente se produce en los primeros meses de la vida humana. Cada lengua, sin embargo, s\'f3lo retiene un n\'fa
mero muy reducido entre todos los sonidos posibles y a este respecto la ling\'fc\'edstica se plantea dos interrogantes: \'bfpor qu\'e9 han sido seleccionados ciertos sonidos?; \'bfqu\'e9 relaci\'f3n existe entre uno o varios de los elegidos y todos
 los dem\'e1s? }{\fs12\up7 (29)}{ Nuestro esquema de la historia del problema del t\'edo materno se halla precisamente en esta misma etapa: el grupo social, como la lengua, encuentra a su disposici\'f3n un material psicofisiol\'f3
gico muy rico; al igual que la lengua, conserva solamente ciertos elementos \emdash algunos de los cuales, al menos, permanecen id\'e9nticos a trav\'e9s de las m\'e1s diversas culturas\emdash 
 y los combina con estructuras siempre diversificadas. Se pregunta, pues, cu\'e1l es la raz\'f3n de la elecci\'f3n y cu\'e1les son las leyes de las combinaciones.
\par 
\par En cuanto al problema particular de la relaci\'f3n avuncular, conviene dirigirse a Radcliffe\_Brown; su c\'e9lebre art\'edculo sobre el t\'edo materno en Africa del Sur }{\fs12\up7 (30)}{
 es la primera tentativa de captar y analizar las modalidades de lo que podr\'eda llamarse el 'principio de la calificaci\'f3n de las actitudes'. Aqu\'ed bastar\'e1 recordar r\'e1pidamente las tesis fundamentales de este estudio hoy d\'eda cl\'e1sico.

\par 
\par Seq\'fan Radcliffe\_Brown, el t\'e9rmino 'avunculado' recubre dos sistemas de actitudes antit\'e9ticas: en un caso, el t\'ed
o materno representa la autoridad familiar; es temido, obedecido, y posee derechos sobre su sobrino; en el otro es el sobrino quien ejerce sobre su t\'edo privilegios de familiaridad y puede tratarlo m\'e1s o menos como a una v\'ed
ctima. En segundo lugar, existe una correlaci\'f3n entre la actitud hacia el t\'edo materno y la actitud con respecto al padre. En ambos casos hallamos los dos sistemas de actitudes, pero invertidos: en los grupos donde la relaci\'f3
n entre padre e hijo es familiar, la relaci\'f3n entre t\'edo materno y sobrino es rigurosa; y all\'e1 donde el padre aparece como el austero depositario de la autoridad familiar, el t\'edo es tratado con libertad. Los dos grupos forman, pues, como dir
\'eda el fon\'f3logo, dos pares de oposiciones. Radcliffe\_Brown propon\'eda, para terminar, una interpretaci\'f3n del fen\'f3meno: la filiaci\'f3n determina, en \'faltimo an\'e1lisis, el sentido de estas oposiciones. En el r\'e9
gimen patrilineal, donde el padre y la l\'ednea del padre representan la autoridad tradicional, el t\'edo materno es considerado como una '
madre masculina', tratado generalmente de la misma manera que la madre, e inclusive llamado a veces con el mismo nombre de \'e9sta. En el r\'e9gimen matrilineal se encuentra realizada la situaci\'f3n inversa: all\'ed el t\'ed
o materno encarna la autoridad, y las relaciones de afecto y familiaridad se fijan sobre el padre y su l\'ednea.
\par 
\par Dif\'edcilmente puede exagerarse la importancia de esta contribuci\'f3n de Radcliffe\_Brown. Tras la cr\'edtica despiadada que Lowie dirigiera tan magistralmente contra la metaf\'edsica evolucionista, hallamos aqu\'ed el esfuerzo de s\'ed
ntesis retomado sobre una base positiva. Afirmar que este esfuerzo no ha alcanzado en seguida su t\'e9rmino no es ciertamente atenuar el homenaje debido al gran soci\'f3logo ingl\'e9s. Reconozcamos entonces que el art\'edculo de Radcliffe\_B
rown deja abiertos ciertos problemas inquietantes: en primer lugar, el avunculado no est\'e1 presente en todos los sistemas matrilineales y patrilineales, y a veces aparece en sistemas que no son ni una cosa ni otra }{\fs12\up7 (31)}{. Adem\'e1
s, la relaci\'f3n avuncular no es entre dos, sino entre cuatro t\'e9rminos: supone un hermano, una hermana, un cu\'f1ado y un sobrino. Una interpretaci\'f3n como la de Radcliffe\_
Brown aisla arbitrariamente ciertos elementos de una estructura global, que debe ser tratada como tal. Algunos ejemplos simples pondr\'e1n de manifiesto esta doble dificultad.
\par 
\par }\pard \s18\qj \li0\ri0\sl246\slmult0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {La organizaci\'f3n social de los ind\'edgenas de las islas Trobriand, en Melanesia, se caracteriza por la filiaci\'f3
n matrilineal, relaciones, libres y familiares entre padre e hijo y un antagonismo marcado entre t\'edo materno y sobrino }{\fs12\up7 (32)}{. Los circasianos del C\'e1
ucaso, por el contrario, que son patrilineales, colocan la hostilidad entre padre e hijo, mientras que el t\'edo materno ayuda a su sobrino y le regala un caballo cuando \'e9ste se casa }{\fs12\up7 (33)}{. Hasta aqu\'ed, nos mantenemos dentro de los l\'ed
mites del esquema de Radcliffe\_Brown. Consideremos, empero, las dem\'e1s relaciones familiares implicadas: Malinowski ha mostrado que en las islas Trobriand, marido y mujer viven en una atm\'f3sfera de tierna intimidad y que sus relaciones tienen un car
\'e1cter rec\'edproco. Las relaciones entre hermano y hermana, en cambio, est\'e1n dominadas por un tab\'fa extremadamente riguroso. \'bfCu\'e1l es la situaci\'f3n en el C\'e1ucaso? La relaci\'f3n tierna se establece aqu\'ed
 entre hermano y hermana, hasta tal punto que entre los pshav, una hija \'fanica 'adopta' un 'hermano', el cual desempe\'f1ar\'e1 junto a ella el papel, propio del hermano, de casto compa\'f1ero de leche }{\fs12\up7 (34)}{. La relaci\'f3
n entre los esposos es, en cambio, completamente distinta: un circasiano no se atreve a mostrarse en p\'fablico con su mujer y la visita exclusivamente en secreto. Seg\'fa
n Malinowski, no hay en las islas Trobriand insulto peor que el de decirle a un hombre que se parece a su hermana; el C\'e1ucaso ofrece un equivalente en la prohibici\'f3n de preguntar a un hombre por la salud de su mujer.
\par }\pard \s18\qj \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {Cuando se consideran sociedades del tipo 'circasiano' o 'trobriand\'e9s', no basta, pues, estudiar la correlaci\'f3n de las actitudes padre/hijo y t\'ed
o /hijo de la hermana. Esta correlaci\'f3n es solamente un aspecto de un sistema global compuesto por cuatro tipos de relaciones org\'e1nicamente ligadas entre s\'ed, a saber, hermano/hermana, marido/mujer, padre/hijo, t\'ed
o materno/hijo de la hermana. Los dos grupos que nos han servido de ejemplo proporcionan aplicaciones de una ley que puede formularse de la siguiente manera: en ambos grupos la relaci\'f3n entre t\'edo materno y sobrino es a la relaci\'f3
n entre hermano y hermana, como la relaci\'f3n entre padre e hijo es a la relaci\'f3n entre marido y mujer, de tal manera que, conociendo un par de relaciones, ser\'eda siempre posible deducir el otro par.
\par 
\par Veamos ahora otros casos. En Tonga, Polinesia, la filiaci\'f3n es patrilineal como entre los circasianos. Las relaciones entre los c\'f3nyuges parecen p\'fablicas y armoniosas: las querellas dom\'e9sticas son raras, y la mu
jer, no obstante tener a menudo un status superior al del marido, "no alimenta a su respecto la m\'e1s m\'ednima idea de rebeli\'f3n...; en lo que concierne a todas las cuestiones dom\'e9
sticas, se adapta de muy buena gana a su autoridad". De igual modo, reina la mayor libertad entre el t\'edo materno y el sobrino: \'e9ste es }{\i fahu }{por encima de la ley, con respecto a su t\'edo. y con \'e9l le est\'e1 permitido todo g\'e9
nero de intimidad. A estas relaciones libres se oponen las existentes entre un hijo y su padre. \'c9ste es }{\i tapu}{;}{\i  }{al hijo le est\'e1
 prohibido tocarle la cabeza o los cabellos, rozarlo mientras come, dormir en su lecho o sobre su almohada, compartir su bebida o su comida, jugar con los objetos pertenecientes al padre. El }{\i tap\'fa }{m\'e1
s fuerte de todos es, sin embargo, el que prevalece entre hermano y hermana, quienes no deben ni siquiera hallarse juntos bajo un mismo techo }{\fs12\up7 (35)}{.
\par }\pard \s18\qj \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {
\par No obstante ser igualmente patrilineales y patricolores, las ind\'edgenas del lago Katabu, en Nueva Guinea, ilustran una estructura inversa a la precedente: "No he visto jam\'e1s asociaci\'f3n m\'e1
s intima entre padre e hijo"? escribe sobre ellos F. E. Williams. Las relaciones entre marido y mujer se caracterizan por el status muy bajo acordado al sexo femenino, una separaci\'f3n neta entre los centros de inter\'e9s masculino y femenino". \'93
Las mujeres, dice Williams, deben trabajar duro para su amo...; a veces protestan, y reciben una paliza." Contra el marido, la mujer goza siempre de la protecci\'f3n de su hermano, y busca refugio junto a \'e9l... En cuanto a las relaciones entre el
 sobrino y el t\'edo materno: "El t\'e9rmino que mejor las resume es el de 'respeto'... con un matiz de temor", porque el t\'ed
o materno tiene el poder (como entre los kipsigi de Africa) de maldecir a su sobrino y el de hacerle sufrir una grave enfermedad }{\fs12\up7 (36)}{.
\par 
\par }\pard \s18\qj \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {Esta \'faltima estructura, tomada de una sociedad patrilineal, es sin embargo del mismo tipo que la de los siaui de Boug\'e1inville cuya filiaci\'f3
n es matrilineal: entre hermano y hermana, "v\'ednculos amistosos y generosidad rec\'edproca"; entre padre e hijo, "nada indica una relaci\'f3n de hostilidad, de autoridad r\'edgida o de respeto temeroso". Pero las relaciones del sobrino con su t\'ed
o materno se sit\'faan "entre la disciplina r\'edgida y una interdependencia reconocida de buen grado". Sin embargo, "los informantes dicen que todos los muchachos experimentan un cierto miedo ante sus t\'ed
os maternos, y que les obedecen mejor que a sus padres\'94. En lo que respecta al marido y la mujer, no parece reinar entre ellos un buen entendimiento: "Pocas esposas j\'f3venes son fieles...; los maridos j\'f3
venes son siempre desconfiados, inclinados a la c\'f3lera celosa...; el matrimonio implica toda clase de adaptaciones dif\'edciles\'94 }{\fs12\up7 (37)}{.
\par }\pard \s18\qj \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {
\par }\pard \s18\qj \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {Un cuadro}{\b  }{id\'e9ntico pero a\'fan m\'e1s marcado aparece entre los dobu, matrilineales vecinos de los trobriandeses, que tambi\'e9n
 lo son, pero que poseen una estructura muy diferente. Los hogares dobu son inestables, practican asiduamente el adulterio, y marido y mujer viven siempre en el temor de perecer por obra de la hechicer\'eda del otro. En verdad, la observaci\'f3
n de Fortune seg\'fan la cual "es un insulto grave hacer alusi\'f3n a los poderes de hechicer\'eda de una mujer de modo que pueda escuchar el marido", parecer\'eda una permutaci\'f3n de las prohibiciones trobriandesa y circasiana citadas m\'e1s arriba.

\par }\pard \s18\qj \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {
\par }\pard \s18\qj \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {El hermano de la madre es considerado en Dobu el m\'e1s severo de los parientes: "Pega a sus sobrinos mucho tiempo despu\'e9
s que sus padres han dejado de hacerlo", y est\'e1 prohibido pronunciar su nombre. Sin duda la relaci\'f3n tierna existe no tanto con el padre mismo, sino m\'e1s bien con el 'ombligo', 
el marido de la hermana de la madre, es decir, con un doble del padre. Con todo, se considera que el padre es 'menos severo' que el t\'edo y, contrariamente a la ley de transmisi\'f3
n hereditaria, trata siempre de favorecer a su hijo a expensas de su sobrino uterino. En fin, el lazo entre hermano y hermana es "el m\'e1s fuerte de todos los lazos sociales" }{\fs12\up7 (38)}{.
\par 
\par }\pard \s18\qj \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\'bfQu\'e9 se debe inducir de estos ejemplos? La correlaci\'f3n entre formas de avunculado y tipos de filiaci\'f3n no agota el problema. Formas diferentes de avunculado
 pueden coexistir con un mismo tipo de filiaci\'f3n, patrilineal o matrilineal. Pero hallamos siempre la misma relaci\'f3n fundamental entre los cuatro pares de oposiciones que son necesarias para la elaboraci\'f3n del sistema. Esto resultar\'e1 m\'e1
s claro mediante los esquemas de la figura 1, que ilustran nuestros ejemplos; el signo + representa las relaciones libres y familiares y el signo \_ las relaciones marcadas por la hostilidad, el antagonismo o la reserva. Dicha simplificaci\'f3
n no es enteramente leg\'edtima, pero puede ser utilizada provisionalmente. M\'e1s adelante haremos las distinciones indispensables.
\par 
\par La ley sincr\'f3nica de correlaci\'f3n as\'ed sugerida puede ser verificada diacr\'f3nicamente. Si se resume la evoluci\'f3n de las relaciones familiares en la Edad Media, tal como se desprende de la exposici\'f3
n de Howard, se obtiene el siguiente esquema aproximativo: el poder del hermano sobre la hermana disminuye, aumenta el poder del marido prospectivo. Simult\'e1neamente se debilita el lazo entre padre e hijo, y se refuerza el lazo entre t\'ed
o materno y sobrino }{\fs12\up7 (39)}{.
\par }\pard \s18\qj \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {
\par Los documentos reunidos por L. Gautier parecen confirmar esta evoluci\'f3n, puesto que en los textos 'conservadores' (Raoul de Cambrai, }{\i Geste des Loherains, }{etc\'e9tera) la relaci\'f3n positiva se establece m\'e1s bien entre padre e hijo, y s\'f3
lo progresivamente se desplaza hacia el t\'edo materno y el sobrino }{\fs12\up7 (40)}{.
\par 
\par }\pard \s18\qj \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {Vemos, pues }{\fs12\up7 (41)}{, que el avunculado, para ser comprendido, debe ser tratado como una relaci\'f3
n interior a un sistema, y que es el sistema mismo el que se debe considerar en su conjunto para percibir su estructura. Esta estructura reposa a su vez en cuatro t\'e9rminos (hermano, hermana, padre, hijo) unidos entre s\'ed
 por dos pares de oposiciones correlativas y tales que, en cada una de las dos generaciones implicadas, existe siempre una relaci\'f3n positiva y otra negativa. Ahora bien, \'bfqu\'e9 es esta estructura y cu\'e1l puede ser su raz\'f3
n? La respuesta es la siguiente: esta estructura es la m\'e1s simple estructura de parentesco que pueda concebirse y que pueda existir. Es, hablando con propiedad, 'el elemento de parentesco'.
\par 
\par En apoyo de esta afirmaci\'f3n puede aducirse un argumento de orden l\'f3gico: para que exista una estructura de parentesco es necesario que se hallen presentes los tres tipos de relaciones familiares dadas siempre en la socieda
d humana, es decir, una relaci\'f3n de consanguinidad, una de alianza y una de filiaci\'f3n; dicho de otra manera, una relaci\'f3n de hermano a hermana, una relaci\'f3n de esposo a esposa, y una relaci\'f3n de progenitor a hijo. Es f\'e1
cil darse cuenta de que la estructura aqu\'ed considerada es aquella que permite satisfacer esta doble exigencia seg\'fan el principio de la mayor econom\'eda. Sin embargo, las considera-ciones que preceden tienen un car\'e1
cter abstracto y puede invocarse una prueba m\'e1s directa para nuestra demostraci\'f3n.
\par El car\'e1cter primitivo e irreductible del elemento de parentesco tal como lo hemos definido resulta, en efecto, de manera inmediata, de la existencia universal de la prohibici\'f3
n del incesto. Esto equivale a decir que, en la sociedad humana, un hombre \'fanicamente puede obtener una mujer de manos de otro hombre, el cual la cede bajo forma de hija o de hermana. No es necesario, pues, explicar c\'f3mo el t\'ed
o materno hace su aparici\'f3n en la estructura de parentesco: no aparece, sino que est\'e1 inmediatamente dado: es la condici\'f3n de esa estructura. El error de la sociolog\'eda tradicional, como el de la ling\'fc\'ed
stica tradicional, consiste en haber considerado los t\'e9rminos y no las relaciones entre los t\'e9rminos.
\par 
\par Antes de proseguir, eliminemos r\'e1pidamente algunas objeciones que podr\'edan present\'e1rsenos. En primer lugar, si la relaci\'f3n de los cu\'f1ados forma el eje inevitable en torno del cual se construye la estructura de parentesco, \'bfpara qu\'e9
 hacer intervenir en la estructura elemental al ni\'f1o nacido del matrimonio? Debe entenderse que el ni\'f1o representado puede ser tanto el ni\'f1o nacido como por nacer. Pero, esto sentado, el ni\'f1o es indispensable para atestiguar el car\'e1cter din
\'e1mico y teol\'f3gico de la etapa inicial, que funda el parentesco sobre la alianza y por medio de ella. El parentesco no es un fen\'f3meno est\'e1tico; s\'f3lo existe para perpetuarse. No pensamos aqu\'ed
 en el deseo de perpetuar la raza, sino en el hecho de que en la mayor\'eda de los sistemas de parentesco el desequilibrio inicial que se produce, en una generaci\'f3n dada, entre el que cede a una mujer y el que la recibe, \'fa
nicamente puede estabilizarse mediante las contrapresta-ciones que tienen lugar en las generaciones ulteriores. Aun la m\'e1s elemental estructura de parentesco existe simult\'e1neamente en el orden sincr\'f3nico y en el diacr\'f3nico.
\par 
\par En segundo lugar, \'bfno es posible concebir una estructura sim\'e9trica, de igual simplici-dad, pero en la cual haya inversi\'f3n de sexos, es decir, una estructura en la que interven-gan una hermana, su hermano, la mujer de este \'faltimo y la hija
 nacida de esa uni\'f3n? Sin duda alguna; pero esta posibilidad te\'f3
rica puede ser eliminada inmediatamente sobre una base experimental: en la sociedad humana son los hombres quienes intercambian a las mujeres y no a la inversa. Queda por investigar si ciertas
 culturas no han tendido a realizar una especie de imagen ficticia de esta estructura sim\'e9trica. Los casos tienen que ser raros. Llegamos ahora a una objeci\'f3n m\'e1s grave. En efecto, podr\'eda ocurrir que solamente hubi\'e9
ramos dado vuelta el problema. La sociolog\'eda tradicional se ha empe\'f1ado en explicar el origen del avunculado, y nosotros nos hemos librado de esta b\'fasqueda tratando al hermano de la madre no como un elemento extr\'ed
nseco, sino como un dato inmediato de la m\'e1s simple estructura familiar. \'bfC\'f3mo se explica, entonces, que no encontremos siempre y en todas partes el avunculado? Porque si bien el avunculado tiene una distribuci\'f3
n muy frecuente, con todo no es universal. Ser\'eda in\'fatil haber evitado la explicaci\'f3n de los casos en los cuales se halla presente, nada m\'e1s que para fracasar ante su ausencia.
\par 
\par Observemos, en primer t\'e9rmino, que el sistema de parentesco no posee igual importancia en todas las culturas. En algunas proporciona el principio activo que regula todas las relaciones sociales o la mayor parte de \'e9
stas. En otros grupos, como nuestra sociedad, dicha funci\'f3n est\'e1 ausente o bien muy reducida; en otros, como las sociedades de los indios de la llanura, s\'f3
lo se cumple parcialmente. El sistema de parentesco es un lenguaje; no es un lenguaje universal, y puede ser desplazado por otros medios de expresi\'f3n y de acci\'f3n. Desde el punto de vista del soci\'f3
logo, esto quiere decir que, en presencia de una determinada cultura, se plantea siempre un interrogante preliminar: el sistema, \'bfes sistem\'e1tico? Una pregunta semejante, a primera vista absurda, s\'f3lo ser\'ed
a realmente referida a la lengua; porque la lengua es el sistema de significaci\'f3n por excelencia; ella no puede no significar y su existencia se agota en la significaci\'f3n. El problema debe, en cambio, ser e
xaminado con rigor creciente a medida que uno se aleja de la lengua para tomar en cuenta otros sistemas que aspiran tambi\'e9n a la significaci\'f3n, pero cuyo valor de significaci\'f3n resulta parcial, fragmentario o subjetivo: organizaci\'f3
n social, arte, etc\'e9tera.
\par 
\par Hemos interpretado adem\'e1s el avunculado como un rasgo caracter\'edstico de la estructura elemental. Esta, resultante de relaciones definidas entre cuatro t\'e9rminos, es, en nuestra opini\'f3n, el verdadero \'e1tomo de parentesco }{\fs12\up7 (42)}{
. Carece de toda existencia que puede ser concebida o dada fuera de las exigencias fundamentales de su estructura y, por otra parte, es el \'fanico material de construcci\'f3n de los sistemas m\'e1s complejos. Porque hay sistemas m\'e1
s complejos, o para decirlo m\'e1s exactamente, todo sistema de parentesco es elaborado a partir de esta estructura elemental, que se repite o se desarrolla por integraci\'f3n de nuevos elementos. Es necesario, pues, tomar en cuenta dos hip\'f3
tesis: cuando el sistema de parentesco considerado procede por yuxtaposici\'f3n simple de estructuras elementales y, en consecuencia, la relaci\'f3n avuncular permanece siempre manifiesta y cuando la unidad de construcci\'f3n del sistema es ya de orden m
\'e1s complejo. En este \'faltimo caso, si bien la relaci\'f3n avuncular sigue estando presente, es suscep
tible de diluirse en un contexto diferenciado. Puede concebirse, por ejemplo, un sistema que tome como punto de partida la estructura elemental, pero que agregue, a la derecha del t\'edo materno, a la mujer de este \'fa
ltimo, y a la izquierda del padre, en primer t\'e9rmino, a la hermana del padre y luego al marido de \'e9sta. Se podr\'eda demostrar f\'e1cilmente que un desarrollo de este orden produce, en la generaci\'f3
n siguiente, un desdoblamiento paralelo: el hijo debe entonces ser diferenciado en hijo var\'f3n e hija, unido cada uno, por una relaci\'f3n sim\'e9trica e inversa, a los t\'e9rminos que ocupan en la estructura las dem\'e1s posiciones perif\'e9
ricas (Posici\'f3n preponderante de la hermana del padre en la Polinesia, }{\i nhlampsa }{sudafricana y herencia de la mujer del hermano de la madre). En una estructura de este orden, la relaci\'f3
n avuncular sigue siendo manifiesta, pero ha dejado ya de ser predominante. Puede borrarse o confundirse con otras, en estructuras de una complejidad a\'fan mayor. Pero precisamente porque pertenece a la estructura elemental, la relaci\'f3
n avuncular reaparece con nitidez y tiende a exasperarse cada vez que el sistema considerado presenta un aspecto critico: ya sea por hallarse en transformaci\'f3n r\'e1pida (costa noroeste del Pacifico), ya porque se encuentra en el punto 
de contacto y de conflicto entre culturas profundamente diferentes (Fidji, India del Sur); ya, en fin, porque se halla pr\'f3ximo a una crisis fatal (Edad Media europea).
\par 
\par Cabe agregar que los s\'edmbolos, positivo y negativo, que hemos empleado en los esquemas precedentes, representan una simplificaci\'f3n excesiva, aceptable sola-mente como una etapa de la demostraci\'f3
n. En realidad el sistema de las actitudes elementales comprende por lo menos cuatro t\'e9rminos: una actitud de afecto, ternura y espontaneidad; una actitud resultante del intercambio rec\'edproco de prestaciones y contraprestaciones; y, adem\'e1
s de estas relaciones bilaterales, dos relaciones unilaterales correspondientes, una a la actitud del acreedor, la otra a la del deudor. Dicho de otra manera: mutualidad (=); reciprocidad (}{\ul +}{); derecho (+); obligaci\'f3n (\emdash 
). Estas cuatro actitudes fundamentales pueden ser representadas, en sus relaciones rec\'edprocas, de la siguiente manera:
\par }\pard \s18\qj \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {
\par En muchos sistemas, la relaci\'f3n entre dos individuos se expresa a menudo no por una sola actitud, sino por varias, que forman, por as\'ed decirlo, un haz (en las islas Trobriand, hay entre marido y mujer mutualidad m\'e1s reciprocidad). Esta es una raz
\'f3n suplementaria que puede hacer dif\'edcil aislar la estructura elemental.
\par }\pard \s18\qj \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {
\par }\pard \s18\qj \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {Hemos tratado de mostrar todo lo que el an\'e1lisis precedente debe a los maestros contempor\'e1neos de la sociolog\'ed
a primitiva. Es preciso, sin embargo, subrayar que, en el punto fundamental, nuestro an\'e1lisis se aparta de las ense\'f1anzas de estos maestros. Citemos, por ejemplo, a Radcliffe\_Brown:
\par }\pard \s18\qj \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {
\par }\pard \s18\qj \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {
"La unidad de estructura a partir de la cual se construye un parentesco es el grupo que yo llamo una 'familia elemental', consistente en un hombre y su esposa y su hijo o hijos. La existencia de la familia elemental crea tres tipos especiales de relaci
\'f3n social: entre padre e hijo, entre los hijos de los mismos padres }{\i (siblings) }{y entre marido y mujer en tanto padres del mismo ni\'f1o o ni\'f1
os... Las tres relaciones existentes dentro de la familia elemental constituyen lo que denomino el primer orden. Relaciones de segundo orden son las que dependen de la conexi\'f3n entre dos familias elementales por la mediaci\'f3n de un miembro com\'fa
n; tales como el padre del padre, el hermano de la madre, la hermana de la mujer, etc\'e9tera. Se ubican en el tercer orden relaciones tales como el hijo del hermano del padre y la mujer del hermano de la madre. Podemos trazar as\'ed
, si contamos con informaci\'f3n geneal\'f3gica, relaciones de cuarto, quinto o en\'e9simo orden. }{\fs12\up7 (43)}{"
\par 
\par }\pard \s18\qj \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {La idea expresada en este pasaje, seg\'fan la cual la familia biol\'f3
gica constituye el punto a partir del cual toda sociedad elabora su sistema de parentesco, no es por cierto original del maestro ingl\'e9s; ser\'eda dif\'edcil hallar otra que recogiera en la actualidad una unanimidad mayor. A nuestro juicio no hay ta
mpoco otra idea m\'e1s peligrosa. Sin duda, la familia biol\'f3gica est\'e1 presente y se prolonga en la sociedad humana. Pero lo que confiere al parentesco su car\'e1
cter de hecho social no es lo que debe conservar de la naturaleza: es el movimiento esencial por el cual el parentesco se separa de \'e9sta. Un sistema de parentesco no consiste en los lazos objetivos de filiaci\'f3
n o de consanguinidad dados entre los individuos; existe solamente en la conciencia de los hombres; es un sistema arbitrario de representaciones y no el desarrollo espont\'e1neo de una situaci\'f3
n de hecho. Esto no significa, por cierto, que dicha situaci\'f3n de hecho resulte autom\'e1ticamente contradicha, ni siquiera simplemente ignorada.
\par 
\par Radcliffe\_Brown ha mostrado, en estudios que hoy son cl\'e1sicos, que a\'fan los sistemas de apariencia m\'e1s r\'edgida y artificial, como los sistemas australianos de clases matrimoniales, toman en cuenta cuidadosa-mente el parentesco biol\'f3
gico. Pero una observaci\'f3n indiscutible como \'e9sta de Radcliffe\_Brown deja intacto el hecho, a nuestro juicio decisivo, de que en la sociedad humana el parentesco s\'f3lo es libre de establecerse y perpetuarse por medio y a trav\'e9
s de determinadas modalidades de alianza. En otros t\'e9rminos, las relaciones tratadas por Radcliffe-Brown como relaciones de primer orden son funci\'f3n de aquellas que \'e9l considera secundarias y derivadas, y dependen de \'e9
stas. El rasgo primordial del parentesco humano consiste en requerir, como condici\'f3n de existencia, la relaci\'f3n entre lo que Radcliffe\_Brown llama 'familias elementales'. No son entonces las familias, t\'e9
rminos aislados, lo verdaderamente 'elemental', sino la relaci\'f3n entre esos t\'e9rminos. Ninguna otra interpretaci\'f3n puede dar cuenta de la universalidad de la prohibici\'f3n del incesto, de la cual la relaci\'f3n avuncular, bajo su forma m\'e1
s general, no es otra cosa que un corolario, unas veces manifiesto, otras impl\'edcito.
\par 
\par Debido a su car\'e1cter de sistemas de s\'edmbolos, los sistemas de parentesco ofrecen al antrop\'f3logo un terreno privilegiado en el cual sus esfuerzos pueden casi alcanzar (insistimos sobre este 'casi') los de la ciencia social m\'e1
s desarrollada, es decir, la ling\'fc\'edstica. Pero la condici\'f3n de este acercamiento, del que puede esperarse un mejor conocimiento del hombre, consiste en no olvidar nunca que, tanto en el estudio sociol\'f3gico como en el estudio ling\'fc\'ed
stico, nos hallamos en pleno simbolismo. Ahora bien, si es leg\'edtimo, y en cierto sentido inevitable, recurrir a la interpretaci\'f3n naturalista para tratar de comprender la emergencia del pensamiento simb\'f3lico, una vez dado \'e9ste, la explicaci
\'f3n debe cambiar de naturaleza tan radicalmente como el nuevo fen\'f3meno aparecido difiere de aquellos que lo han precedido y preparado. A partir de este momento, toda concesi\'f3n al naturalismo comprometer\'eda los inmensos progresos ya
 cumplidos en el dominio ling\'fc\'edstico y los que comienzan a insinuarse tambi\'e9n en la sociolog\'eda familiar, y condenar\'eda a \'e9sta a un empirismo sin inspiraci\'f3n ni fecundidad. 
\par }\pard\plain \s17\qj \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\outlinelevel0\adjustright\rin0\lin0\itap0 \f28\fs18\lang1033\langfe1033\cgrid\langnp1033\langfenp1033 {\b NOTAS
\par }\pard \s17\qj \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b 
\par }\pard \s17\qj \li0\ri0\widctlpar\tx283\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {1.\tab Publicado con igual t\'edtulo en Word, Journal of the Linguistic Circle of New York, vol.1, n\'b02, ag. 1945, pp. 1\_21.
\par }\pard \s17\qj \li0\ri0\widctlpar\tx283\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {
\par }\pard \s17\qj \li0\ri0\widctlpar\tx283\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {2.\tab "Rapports r\'e9cls et pratiques ...", en Sociologic et Anthropologie, Par\'eds, 1951.
\par 
\par }\pard \s17\qj \li0\ri0\widctlpar\tx283\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {
\par }\pard \s17\qj \li0\ri0\widctlpar\tx283\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {3.\tab O. Schrader, Prehistoric Antiquites of the Aryan Peoples, trad. De F. B. Jevons, Londres, 1890, cap. XII, 4\'b0 parte.
\par 
\par }\pard \s17\qj \li0\ri0\widctlpar\tx283\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {4.\tab O. Schrader, loc. cit.; H. J. Rose, \'93On the Alleged Evidence for Mother\_Right in Early Greece", Folklore, 22, 1911. Sobre este problema, v\'e9anse tambi
\'e9n las obras m\'e1s recientes de G. Thomson, partidario de la hip\'f3tesis de supervivencias matrilineales.
\par 
\par 
\par 5.\tab A. M. Hocart, \'93Chieftainship and the sister's son in the Pacific". Amer. Anthrop., n. s., vol. 17, 1915; "The Uterine Nephew", Man, 23, 1923, n\'b0 4; "The Cousin in Vedic Ritual", Indian Anticuary, vol. 54, 1925, etc.
\par 
\par 6.\tab P. K. Benedict, \'93Tibetan and Chinese Kinship Terms\'94, Harvard Jnl. o Asialtic Studies, 6, 1942; "Studies in Thai Kinship Terminology\'94, Jnl. of th Amer. Oriental Society, 63, 1943. 
\par 
\par 
\par 7.\tab Blunschvieg, Le progres de la conscience dans la philosophic accidentale, II, Par\'eds, 1927, p. 562.
\par 
\par }\pard \s17\qj \li0\ri0\widctlpar\tx283\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {8.\tab Entre 1900 y 1920, los fundadores de la ling\'fc\'ed
stica moderna, Ferdinand de Saussure y Antoine Meillet, se colocan decididamente bajo el patrocinio de los soci\'f3logos. S\'f3lo despu\'e9s de 1920, Marcel Mauss comienza, como dicen los economistas, a invertir la tendencia.
\par }\pard \s17\qj \li0\ri0\widctlpar\tx283\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {
\par }\pard \s17\qj \li0\ri0\widctlpar\tx283\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {
\par 9\tab Trubetzkoy, "La phonologie actuelle", en Psychologie du la langage Paris, 1933 [trad. esp. en: Psicolog\'eda del lenguaje, Buenos Aires, Ed. Paid\'f3s, 1952 cap. III, pp. 145\_160 (N. de R).
\par }\pard \s17\qj \li0\ri0\widctlpar\tx283\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {
\par }\pard \s17\qj \li0\ri0\widctlpar\tx283\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {10\tab OP, cit. p. 243.
\par 
\par }\pard \s17\qj \li0\ri0\widctlpar\tx283\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {
\par }\pard \s17\qj \li0\ri0\widctlpar\tx283\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {11\tab Ib\'edd.
\par 
\par }\pard \s17\qj \li0\ri0\widctlpar\tx283\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {12\tab Op. cit., p. 245, R. Jakobson \'93Prinzipien der historischen Phonologie", Travaux du Cercle linguistique de Prague, IV; ef. tambi\'e9
n las "Remarques sur l'evolution phonologique du russe", del mismo autor, ib\'edd., II.
\par 
\par 
\par 13\tab W. H. R. Rivers, The History of Melanesian Society, Londres, l914, passim; Social Organisation, de W. J. Perry (ed.), Londres, 1924 cap. IV.
\par 
\par 14\tab En el mismo sentido, S. Tax, "Some Problems of Social Organisation" en Social Anthropology of North American Tribes, F. Eggan (ed.), Chicago, 1937.
\par 
\par 
\par 15\tab R. Jakobson, \'93Observations sur le classement phonologique des consonnes", loc. cit.
\par 
\par 16\tab K. Davis y W. L. Warner, "Structural Analysis of Kinship", Amer. Anthrop, n. s., vol. 37 1935.
\par 
\par 
\par 17\tab De tal manera, tras el an\'e1lisis de estos autores, el t\'e9rmino 'marido' se encuentra reemplazado por la f\'f3rmula C2n/2d/o S U  la 8/ego (Loc. cit.) Se\'f1alaremos dos estudios recientes que emplean un aparato l\'f3gico mucho m\'e1
s refinado y ofrecen un gran inter\'e9s en cuanto al m\'e9todo y los resultados. Cf. F. G. Lounsbury, "A semantic Analysis of the Pawnee Kinship Usage", Language, vol 32, nl, 1956; W. H. Goodenough, "The Componential Analysis of Kinship", id., ib\'edd.

\par 
\par 18\tab Como se podr\'e1 ver leyendo el cap. V, yo emplear\'eda hoy una f\'f3rmula menos estricta.
\par 
\par 
\par }\pard \s17\qj \li0\ri0\widctlpar\tx283\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {19\tab A. L. Kroeber, "Classificatory Systems of Relationship", Jnl. of the Royal Anthrop. Inst., vol. 39, 1909.
\par }\pard \s17\qj \li0\ri0\widctlpar\tx283\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {
\par }\pard \s17\qj \li0\ri0\widctlpar\tx283\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {20\tab 
Es preciso excluir de este juicio la obra notable de W. Lloyd Warner "Morphology and function of the Australian Murngin Type of Kinship", Amer. Antrop., n. s.
\par 
\par }\pard \s17\qj \li0\ri0\widctlpar\tx283\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {
\par }\pard \s17\qj \li0\ri0\widctlpar\tx283\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {21\tab A. R. Radcliffe\_Brown, \'93kinship Terminolo
gy in California", Amer. Anthrop., n. s., vol. 37. 1935; "The Study of Kinship Terms", Jnl. Roy Antrop. Inst., vol. 71, 1941.
\par }\pard \s17\qj \li0\ri0\widctlpar\tx283\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 { 
\par }\pard \s17\qj \li0\ri0\widctlpar\tx283\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {22\tab M. E. Opler, "Apache Data Concerning the Relation of Kinship Terminology to Social Classification", Amer. Anthrop., n. s., vo
l. 39, 1937, A. M. Harpen "Yuma Kinship Terms", ib\'edd., 44. 1942.
\par }\pard \s17\qj \li0\ri0\widctlpar\tx283\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {
\par }\pard \s17\qj \li0\ri0\widctlpar\tx283\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {
\par 23\tab D. F. Thompson, "The Joking\_Relationship and Organized Obscenity in North Queensland\'94, Amer. Anthrop., n. s., vol 37, 1935.
\par }\pard \s17\qj \li0\ri0\widctlpar\tx283\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {
\par }\pard \s17\qj \li0\ri0\widctlpar\tx283\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {24\tab \'93The Study of Kinship Terms\'94, op. Cit..., p. 8. Esta \'faltima f\'f3rmula de Radcliffe-Brown nos parece mucho m\'e1s satisfactoria que su afirmaci\'f3
n de 1935, seg\'fan la cual las actitudes presentan "a fairly high degree of correlation whith the terminological classification\'94, (Amer. Anthrop., n. s., 1935, p. 53).
\par }\pard \s17\qj \li0\ri0\widctlpar\tx283\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {
\par }\pard \s17\qj \li0\ri0\widctlpar\tx283\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {
\par 25\tab S. Hartland, \'93Matrilineal Kinship and the Question of its Priority\'94, Mem. Of the Amer. Anthrop. Assoc., 4. 1917.
\par }\pard \s17\qj \li0\ri0\widctlpar\tx283\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {
\par }\pard \s17\qj \li0\ri0\widctlpar\tx283\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {26\tab W. H. R. Rivers. \'93The Marriage of Cousins in india\'94, Inl, of the Royal Asiatic Society, Jul. 1907.
\par 
\par }\pard \s17\qj \li0\ri0\widctlpar\tx283\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {
\par }\pard \s17\qj \li0\ri0\widctlpar\tx283\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {27\tab Op. Cit. p. 624.
\par 
\par }\pard \s17\qj \li0\ri0\widctlpar\tx283\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {28\tab n. 11. Lowie, "The Matrilineal Complex", Univ. of California Publ. in Amer. Archacol and Ethnol, 16,1919, n. 2. 
\par 
\par \u8721\'3f\tab \'93De una tendencia muy general a asociar definidas relaciones sociales con formas definidas de parentesco, sin considerar el matrilinealismo o el patrilinealismo\'94 (N. del R.).
\par  
\par 29\tab Roman Jakobson, Kindersprache, Aphasie und allgemeine Lautgesetze, Upsala, 1941. 
\par 
\par }\pard \s17\qj \li0\ri0\widctlpar\tx283\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {30\tab A. R. Radcliffe\_Brown, "The Mother's Brother in South Africa\'94, South African jnl. of Science, vol. 21, 1924. 
\par }\pard \s17\qj \li0\ri0\widctlpar\tx283\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {
\par 
\par }\pard \s17\qj \li0\ri0\widctlpar\tx283\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {31\tab As\'ed, por ejemplo, entre los mundugomor de Nueva Guinea, donde la relaci\'f3n entre t\'ed
o materno y sobrino es constantemente familiar, mientras que la filiaci\'f3n es alternativamente patrilineal y matrilineal. Cf . Margaret Mead. Sex and Temperament in Three Primitives Societies, Nueval York, 1935, pp. 176\_185.
\par 
\par 32\tab B. Malinowski, The Sexual Life of Savages in Northwestern Melanesia, Londres, 1929, 2 vols.
\par 
\par 
\par 33\tab Dubois de Monpereux (1839), citado seg\'fan M. Kovalevski, "La famille matriarcale au Caucase", L\rquote  antropologie, t. IV, 1893. 
\par 
\par 34\tab Dubois de Monpereux (1839), citado seg\'fan M. Kovalevsky, "La famille matriarcale au Caucasse", L'Antrophologie, t. IV, 1893.
\par 
\par 
\par 35\tab E. W. Gifford. "Tonga Society", B. P. Bishop Museum Bulletin n 61, Honolulu, 1929, pp. 16\_22.
\par 
\par 36\tab F. E. Williams, "Natives of Lake Kutubu, Papua", Oceania, vol. XI, 1940\_41 y 12, 1941\_42, pp. 263\_280. Del vol. 11; \'93Group sentiment and primitive Justice", Amer. Antroph., vol. XLIII, n 4 parte 1, 1941.
\par 
\par  
\par 37\tab Douglas L. Oliver, A. Salomon Islands Society, Kinship and Leadership among the Siuai of Baugainville, Cambridge, Mass.; 1955, passim. 
\par 
\par 38\tab Reo F. Fortune, The Sorcerers of Dobu, Nueva York, 1932, pp. 8, 10, 45, 62, 64, etc.
\par 
\par 39\tab G. E. Howard, A Historty of Matrimonial Institutions, 3 vol. Chicago, 1904.
\par 
\par 40\tab L\'e9o Gautier, La Chevalerie Par\'eds,
 1890. Sobre el mismo tema, puede consultarse con provecho F. B. Gummere, "The Sister's Son" en An English Miscellany presented to Dr. Furniovall, Londres, 1901; W. O. Farnsworth, Uncle and Nephew in the Old French Chanson de Geste, Nueva York, Columbia U
niversity Press, 1913.
\par 
\par 41\tab Los par\'e1grafos que preceden han sido escritos en 1957, en reemplazo del texto inicial, en respuesta a la prudente observaci\'f3n de mi colega Luc de Heusch, de la Universidad Libre de Bruselas, seg\'fan la cual uno de mis ejemplos era m
aterialmente inexacto. Dejo aqu\'ed constancia de mi agradecimiento.
\par 
\par }\pard \s17\qj \li0\ri0\widctlpar\tx283\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {42\tab Sin duda es superfluo subrayar que el atomismo, tal como nosotros lo hemos criticado en Rivers, es el de la filosof\'eda cl\'e1sica y no la concepci\'f3
n estructural del \'e1tomo tal como se la encuentra en la f\'edsica moderna. 
\par }\pard \s17\qj \li0\ri0\widctlpar\tx283\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {
\par }\pard \s17\qj \li0\ri0\widctlpar\tx283\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {43\tab A. R. Radcliffe\_Brown, op. Cit., p. 2.
\par 
\par }}  '3\ 1f0fG