{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1043\deflangfe1043{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f1\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.15.1507;}\viewkind4\uc1\pard\nowidctlpar\qj\b\f0\fs28 Ovidius, Metamorphoses XI, 146-193 (Midas krijgt ezelsoren)\b0\par
\par
\pard <     >Metamorphoses 11, 146-193###\par
\par
\par
         #\par
<Hz1vb+la145>Ille # hij # nom. mann. enkv. ille # ille\par
<Pb1vb+la117>perosus # hatend # nom. mann. enkv. perosus # perosus\par
<Pb1ne+la107>opes # rijkdom # acc. pl. ops opis f # ops\par
<Hz1nv+la101>silvas # de bossen # acc. pl. silva # silva\par
<Hz1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Hz1nv+la108>rura # het land # acc. pl. rus ruris n # rus\par
<Hz1vv+la194>colebat # (hij) bewoonde (vereerde) # 3e sg. ind. imperf. act. colo III # colo\par
\par
         #\par
<Hz1nv+la107>Panaque # en vereerde Pan # acc. sg. (Grieks) Pan Panis m + conjunctie -que # Pan\par
<Hz1nv+la117>montanis # van bergen # abl. onz. meerv. montanus # montanus\par
<Hz1nv+la167>habitantem # wonende, die woont # acc. mann. enkv. ppa habito I # habito\par
<Hz1nv>semper # altijd # adverbium # semper\par
<Hz1nv>in # in # prepositie + abl. # in\par
<Hz1ne+la106>antris, # grotten # abl. pl. antrum # antrum\par
\par
         #\par
<Hz2nb+la121>pingue # dommige # nom. onz. enkv. pinguis # pinguis\par
<Hz2nv>sed # maar # conjunctie # sed\par
<Hz2vv+la106>ingenium # zijn aard # nom. sg. ingenium # ingenium\par
<Hz2ve+la223>mansit, # (hij) bleef # 3e sg. ind. perf. act. maneo II # maneo\par
<Hz3vb+la117>nocituraque, # en zullende schaden; nocitura erant = (hij) zou schaden (iem. = dat.) # nom. onz. meerv. pfa noceo II + conjunctie -que # noceo\par
<Bw1nb>ut # zoals # adverbium # ut\par
<Bw1ne>ante, # eerder # adverbium # ante\par
\par
         #\par
<Hz3nv>rursus # weer # adverbium # rursus\par
<Hz3vv+la233>erant # (hij) was; nocitura erant = (hij) zou schaden (iem. = dat.) # 3e pl. ind. imperf. sum # sum\par
<Hz3nv+la102>domino # de meester # dat. sg. dominus # dominus\par
<Hz3nv+la117>stultae # domme # gen. vrouw. enkv. stultus # stultus\par
<Hz3vv+la106>praecordia # het innerlijk # nom. pl. praecordia praecordiorum n # praecordia\par
<Hz3ne+la111>mentis. # van een geest # gen. sg. mens mentis f # mens\par
\par
150   #\par
<Hz1nb>Nam # want # conjunctie # nam\par
<Pb1nb+la106>freta # de zee # acc. pl. fretum # fretum\par
<Pb1vv+la215>prospiciens # uitziend over (= acc.) # nom. mann. enkv. ppa prospicio III # prospicio\par
<Pb1ne>late # wijd # adv. latus # latus\par
<Hz1vo+la175>riget # (hij) rijst op # 3e sg. ind. praes. act. rigeo II # rigeo\par
<Pb2nb+la117>arduus # steil # nom. mann. enkv. arduus # arduus\par
<Pb2no+la117>alto # hoge; in alto ascensu = in de hoogte # abl. mann. enkv. altus # altus\par
\par
         #\par
<Hz1vo+la102>Tmolus # Tmolus # nom. sg. Tmolus # Tmolus\par
<Pb2nv>in # in; in alto ascensu = in de hoogte # prepositie + abl. # in\par
<Pb2ne+la113>ascensu # opgang; in alto ascensu = in de hoogte # abl. sg. ascensus ascensus m # ascensus\par
<Pb3nb+la102>clivoque # en met een helling # abl. sg. clivus + conjunctie -que # clivus\par
<Pb3vv+la117>extensus # zich uitstrekkend # nom. mann. enkv. ppp extendo III # extendo\par
<Pb3ne+la161>utroque # naar elk van beide kanten # adverbium # utroque\par
\par
         #\par
<Hz1nv+la111>Sardibus # door Sardes # abl. pl. Sardes Sardium f # Sardes\par
<Hz1nv>hinc, # vanhier, aan de ene kant # adverbium # hinc\par
<Hz1nv>illinc # vandaar, aan de andere kant # adverbium # illinc\par
<Hz1nv+la117>parvis # kleine # abl. onz. meerv. parvus # parvus\par
<Hz1vv+la199>finitur # hij wordt begrensd # 3e sg. ind. praes. pass. finio IV # finio\par
<Hz1ne+la106>Hypaepis. # door het Hypaepa # abl. pl. Hypaepa Hypaeporum n # Hypaepa\par
\par
         #\par
<Bw1vb+la107>Pan # Pan # nom. sg. Pan Panis m # Pan\par
<Bw1nv>ibi # daar # adverbium # ibi\par
<Bw1nv>dum # terwijl # conjunctie + ind. praes. # dum\par
<Bw1nv+la118>teneris # jonge # dat. vrouw. meerv. tener teneri # tener\par
<Bw1vv+la163>iactat # (hij) laat horen # 3e sg. ind. praes. act. iacto I # iacto\par
<Bw1nv+la117>sua # zijn # acc. onz. meerv. suus # suus\par
<Bw1nv+la108>carmina # liederen # acc. pl. carmen carminis n # carmen\par
<Bw1nv+la101>nymphis # aan de nimfen # dat. pl. nympha # nympha\par
\par
         #\par
<Bw1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Bw1nv+la121>leve # licht, luchtig # acc. onz. enkv. levis # levis\par
<Bw1nv+la117>cerata # met was samengevoegde # abl. vrouw. enkv. ceratus # ceratus\par
<Bw1vv+la163>modulatur # (hij) begeleidt # 3e sg. ind. praes. pass. modulor I # modulor\par
<Bw1nv+la107>harundine # met de panfluit # abl. sg. harundo harundinis f # harundo\par
<Bw1ne+la108>carmen # zijn lied # acc. sg. carmen carminis n # carmen\par
\par
155   #\par
<Pb1vb+la117>ausus # gewaagd hebbend, terwijl hij het waagde # nom. mann. enkv. ppp audeo II # audeo\par
<Pb1nv+la117>Apollineos # van Apollo # acc. mann. meerv. Apollineus # Apollineus\par
<Pb1nv>prae # in vergelijking met # prepositie + abl. # prae\par
<Pb1nv+la160>se # zichzelf # abl. pron. refl. se # se\par
<Pb1vv>contemnere # te minachten # inf. praes. act. contemno III # contemno\par
<Pb1ne+la113>cantus, # de gezangen # acc. pl. cantus cantus m # cantus\par
\par
         #\par
<Hz1nb+la107>iudice # als rechter # abl. sg. iudex iudicis m # iudex\par
<Hz1nv>sub # onder toezicht van # prepositie + abl. # sub\par
<Hz1nv+la102>Tmolo # Tmolus # abl. sg. Tmolus # Tmolus\par
<Hz1nv+la108>certamen # een wedstrijd # acc. sg. certamen certaminis n # certamen\par
<Hz1vv+la199>venit # hij komt # 3e sg. ind. praes. act. venio IV # venio\par
<Hz1nv>ad # tot # prepositie + acc. # ad\par
<Hz1ne+la123>inpar. # ongelijke # acc. onz. enkv. inpar (= impar) inparis # impar\par
\par
         #\par
<Hz1nb+la111>Monte # op (een) berg # abl. sg. mons montis m # mons\par
<Hz1nv+la117>suo # zijn # abl. mann. enkv. suus # suus\par
<Hz1vo+la125>senior # de oudere, de oude man # nom. mann. enkv. compar. senex senis # senex\par
<Pb1nc+la107>iudex # als rechter # nom. sg. iudex iudicis m # iudex\par
<Hz1vv+la223>consedit # (hij) ging zitten # 3e sg. ind. perf. act. consido III # consido\par
<Hz1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Hz1nv+la111>aures # zijn oren # acc. pl. auris auris f # auris\par
\par
         #\par
<Hz1vv+la163>liberat # hij maakt vrij # 3e sg. ind. praes. act. libero I # libero\par
<Hz1ne+la107>arboribus; # van bomen # abl. pl. arbor arboris f # arbor\par
<Hz1nb+la113>quercu # met (loof van een) eik # abl. sg. quercus quercus f # quercus\par
<Hz1vv+la101>coma # zijn haar # nom. sg. coma # coma\par
<Hz1nv+la117>caerula # donkere # nom. vrouw. enkv. caerulus (= caeruleus) # caeruleus\par
<Hz1nv>tantum # slechts # adverbium tantus # tantus\par
\par
         #\par
<Hz1ve+la187>cingitur, # (hij) wordt omkranst # 3e sg. ind. praes. pass. cingo III # cingo\par
<Hz2nb>et # en # conjunctie # et\par
<Hz2vv+la175>pendent # (zij) hangen # 3e pl. ind. praes. act. pendeo II # pendeo\par
<Hz2nv>circum # rondom # prepositie + acc. # circum\par
<Hz2nv+la117>cava # holle, ingevallen # acc. onz. meerv. cavus # cavus\par
<Hz2nv+la108>tempora # de slapen # acc. pl. tempus_(2) temporis n # tempus_(2)\par
<Hz2ve+la111>glandes. # eikels # nom. pl. glans glandis f # glans\par
\par
160   #\par
<Hz1vb+la147>Isque # en hij # nom. mann. enkv. is + conjunctie -que # is\par
<Pb1nb+la102>deum # de god # acc. sg. deus # deus\par
<Pb1nv+la108>pecoris # van het vee # gen. sg. pecus_(1) pecoris n # pecus_(1)\par
<Pb1ve+la167>spectans # kijkend naar (= acc.) # nom. mann. enkv. ppa specto I # specto\par
<Hz2nb>'in # bij # prepositie + abl. # in\par
<Hz2no+la107>iudice' # de rechter # abl. sg. iudex iudicis m # iudex\par
<Hz1ve+la223>dixit # (hij) zei # 3e sg. ind. perf. act. dico III # dico\par
\par
         #\par
<Hz2nv+la161>'nulla # geen # nom. vrouw. enkv. nullus # nullus\par
<Hz2vv+la101>mora # oponthoud # nom. sg. mora # mora\par
<Hz2ve+la230>est.' # (hij) is er # 3e sg. ind. praes. sum # sum\par
<Hz1nb+la102>Calamis # zijn stengels # dat. pl. calamus # calamus\par
<Hz1nv+la121>agrestibus # boerse # dat. mann. meerv. agrestis # agrestis\par
<Hz1vv+la163>insonat # (hij) blaast op (= dat.) # 3e sg. ind. praes. act. insono I # insono\par
<Hz1vv+la145>ille # hij # nom. mann. enkv. ille # ille\par
\par
         #\par
<Hz1nv+la117>barbaricoque # en barbaars # abl. onz. enkv. barbaricus + conjunctie -que # barbaricus\par
<Hz1no+la101>Midan # Midas # acc. sg. (Grieks) Midas Midae m # Midas\par
(#\par
<Hz2vb+la233>aderat # hij was aanwezig bij (= dat.) # 3e sg. ind. imperf. assum # assum\par
<Hz2nv>nam # want # conjunctie # nam\par
<Hz2nv+la111>forte # toevallig # abl. sg. fors fortis f # fors\par
<Hz2ne+la191>canenti) # de zingende # dat. mann. enkv. ppa cano III # cano\par
\par
         #\par
<Hz1nv+la108>carmine # met zijn lied # abl. sg. carmen carminis n # carmen\par
<Hz1ve+la199>delenit; # (hij) bekoort # 3e sg. ind. praes. act. delenio IV # delenio\par
<Hz1nb>post # na # prepositie + acc. # post\par
<Hz1nv+la144>hunc # deze # acc. mann. enkv. hic # hic\par
<Hz1nv+la119>sacer # de heilige # nom. mann. enkv. sacer sacri # sacer\par
<Hz1nv+la108>ora # zijn gezicht # acc. pl. os_(1) oris n # os_(1)\par
<Hz1vv+la223>retorsit # (hij) draaide # 3e sg. ind. perf. act. retorqueo II # retorqueo\par
\par
         #\par
<Hz1vv+la102>Tmolus # Tmolus # nom. sg. Tmolus # Tmolus\par
<Hz1nv>ad # naar # prepositie + acc. # ad\par
<Hz1nv+la108>os # het gezicht # acc. sg. os_(1) oris n # os_(1)\par
<Hz1ne+la102>Phoebi, # van Phoebus # gen. sg. Phoebus # Phoebus\par
<Hz2nb+la113>vultum # zijn gelaat # acc. sg. vultus vultus m # vultus\par
<Hz2nv+la117>sua # zijn eigen # nom. vrouw. enkv. suus # suus\par
<Hz2vv+la101>silva # bos # nom. sg. silva # silva\par
<Hz2vv+la223>secuta # gevolgd hebbende; secuta est = (hij) volgde # nom. vrouw. enkv. ppp sequor III # sequor\par
<Hz2ve+la223>est. # (hij) is; secuta est = (hij) volgde # 3e sg. ind. praes. sum # sum\par
\par
165   #\par
<Hz1vb+la145>Ille # hij # nom. mann. enkv. ille # ille\par
<Pb1nb+la108>caput # hoofd # acc. sg. caput capitis n # caput\par
<Pb1nv+la117>flavum # goudgele # acc. onz. enkv. flavus # flavus\par
<Pb1nv+la102>lauro # met laurier # abl. sg. laurus f # laurus\par
<Pb1nv+la123>Parnaside # van de Parnassus # abl. mann. enkv. Parnasis Parnasidis # Parnasis\par
<Pb1ve+la117>vinctus # (zich) omwonden (hebbend) # nom. mann. enkv. ppp vincio IV # vincio\par
\par
         #\par
<Hz1vv+la187>verrit # (hij) sleept over (= acc.) # 3e sg. ind. praes. act. verro III # verro\par
<Hz1nv+la102>humum # de grond # acc. sg. humus f # humus\par
<Hz1nv+la117>Tyrio # Tyrisch # abl. mann. enkv. Tyrius # Tyrius\par
<Hz1nv+la117>saturata # verzadigde, die geverfd is # abl. vrouw. enkv. ppp saturo I # saturo\par
<Hz1nv+la107>murice # met purper # abl. sg. murex muricis m # murex\par
<Hz1nv+la101>palla # met zijn mantel # abl. sg. palla # palla\par
\par
         #\par
<Hz1nv+la117>instructamque # en voorziene, en die is voorzien # acc. vrouw. enkv. ppp instruo III + conjunctie -que # instruo\par
<Hz1nv+la111>fidem # zijn lier # acc. sg. fides_(2) fidium f # fides_(2)\par
<Hz1nv+la101>gemmis # met / van edelstenen # abl. pl. gemma # gemma\par
<Hz1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Hz1nv+la111>dentibus # met / van tanden; dentes Indi = ivoor # abl. pl. dens dentis m # dens\par
<Hz1nv+la117>Indis # uit India; dentes Indi = ivoor # abl. mann. meerv. Indus # Indus\par
\par
         #\par
<Hz1vv+la175>sustinet # hij houdt omhoog # 3e sg. ind. praes. act. sustineo II # sustineo\par
<Hz1nv>a # vanaf, aan # prepositie + abl. # a\par
<Hz1ne+la117>laeva, # (sc. parte) de linkerkant # abl. vrouw. enkv. laevus # laevus\par
<Hz2vb+la223>tenuit # (hij) hield vast # 3e sg. ind. perf. act. teneo II # teneo\par
<Hz2vv+la113>manus # de hand # nom. sg. manus manus f # manus\par
<Hz2nv+la161>altera # andere # nom. vrouw. enkv. alter alterius # alter\par
<Hz2ne+la106>plectrum: # het plectrum # acc. sg. plectrum # plectrum\par
\par
         #\par
<Hz1nb+la107>artificis # van een kunstenaar # gen. sg. artifex artificis m # artifex\par
<Hz1vv+la113>status # de houding # nom. sg. status status m # status\par
<Hz1nv+la149>ipse # zelf, alleen al # nom. mann. enkv. ipse # ipse\par
<Hz1ve+la223>fuit; # (hij) was # 3e sg. ind. perf. sum # sum\par
<Hz1nb>tum # dan # adverbium # tum\par
<Hz1nv+la108>stamina # de snaren # acc. pl. stamen staminis n # stamen\par
<Hz1nv+la117>docto # kundige # abl. mann. enkv. doctus # doctus\par
\par
170   #\par
<Hz1nv+la107>pollice # met duim # abl. sg. pollex pollicis m # pollex\par
<Hz1ve+la163>sollicitat, # hij brengt in beroering # 3e sg. ind. praes. act. sollicito I # sollicito\par
<Bv1nb+la150>quorum # waarvan, en daarvan # gen. onz. meerv. qui # qui\par
<Pb1nb+la107>dulcedine # door de bekoorlijkheid # abl. sg. dulcedo dulcedinis f # dulcedo\par
<Pb1ve+la117>captus # gegrepen (zijnde), in de ban # nom. mann. enkv. ppp capio III # capio\par
\par
         #\par
<Ai1vb+la107>Pana # dat Pan # acc. (ACI) sg. (Grieks) Pan Panis m # Pan\par
<Bv1vv+la175>iubet # (hij) beveelt # 3e sg. ind. praes. act. iubeo II # iubeo\par
<Bv1ve+la102>Tmolus # Tmolus # nom. sg. Tmolus # Tmolus\par
<Ai1nv+la101>citharae # aan de lier # dat. sg. cithara # cithara\par
<Ai1vv>submittere # (dat hij) moet onderwerpen # inf. (ACI) praes. act. submitto III # submitto\par
<Ai1ne+la101>cannas. # zijn rietstengels # acc. pl. canna # canna\par
\par
         #\par
<Hz1vb+la106>Iudicium # het oordeel # acc. sg. iudicium # iudicium\par
<Hz1nv+la117>sanctique # heilige # gen. mann. enkv. sanctus + conjunctie -que # sanctus\par
<Hz1vv+la175>placet # (hij) behaagt # 3e sg. ind. praes. act. placeo II # placeo\par
<Hz1vv+la101>sententia # de uitspraak # nom. sg. sententia # sententia\par
<Hz1nv+la111>montis # van de berg # gen. sg. mons montis m # mons\par
\par
         #\par
<Hz1ne+la121>omnibus; # aan allen # dat. mann. meerv. omnis # omnis\par
<Hz1vb+la187>arguitur # het wordt veroordeeld # 3e sg. ind. praes. pass. arguo III # arguo\par
<Hz1nv>tamen # toch # adversatief partikel # tamen\par
<Hz1no>atque # en # conjunctie # atque\par
<Pb1nc+la117>iniusta # onrechtvaardig # nom. vrouw. enkv. iniustus # iniustus\par
<Hz1vv+la163>vocatur # het wordt genoemd # 3e sg. ind. praes. pass. voco I # voco\par
\par
         #\par
<Hz1nv+la135>unius # alleen # gen. mann. enkv. unus # unus\par
<Hz1nv+la107>sermone # door de woorden # abl. sg. sermo sermonis m # sermo\par
<Hz1ne+la101>Midae. # van Midas # gen. sg. Midas Midae m # Midas\par
<Hz1nb>Nec # en niet # (= neque) conjunctie # neque\par
<Hz1vo+la102>Delius # de Deli\'ebr # nom. sg. Delius # Delius\par
<Ai1vb+la111>aures # dat oren # acc. (ACI) pl. auris auris f # auris\par
\par
175   #\par
<Ai1nv+la117>humanam # menselijke # acc. vrouw. enkv. humanus # humanus\par
<Ai1no+la117>stolidas # domme # acc. vrouw. meerv. stolidus # stolidus\par
<Hz1vo+la211>patitur # (hij) duldt # 3e sg. ind. praes. pass. patior III # patior\par
<Ai1vv>retinere # (dat zij) behouden # inf. (ACI) praes. act. retineo II # retineo\par
<Ai1ne+la101>figuram, # hun vorm # acc. sg. figura # figura\par
\par
         #\par
<Hz1nv>sed # maar # conjunctie # sed\par
<Hz1vv+la187>trahit # (sc. eas) hij trekt ze, hij rekt ze uit # 3e sg. ind. praes. act. traho III # traho\par
<Hz1nv>in # in # prepositie + acc. # in\par
<Hz1nv+la106>spatium # ruimte, lengte # acc. sg. spatium # spatium\par
<Hz1nv+la102>villisque # en met borstelig haar # abl. pl. villus + conjunctie -que # villus\par
<Hz1nv+la179>albentibus # wit # abl. mann. meerv. ppa albeo II # albeo\par
<Hz1vo+la175>inplet # hij vult ze # (= implet) 3e sg. ind. praes. act. impleo II # impleo\par
\par
         #\par
<Pb1nc+la121>instabilesque # en onvast # acc. vrouw. meerv. instabilis + conjunctie -que # instabilis\par
<Hz1nv+la117>imas # onderaan # acc. vrouw. meerv. imus # imus\par
<Hz1vv+la211>facit # hij maakt ze # 3e sg. ind. praes. act. facio III # facio\par
<Hz1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Hz1ve+la163>dat # hij geeft / maakt # 3e sg. ind. praes. act. do I # do\par
<Ai2vb>posse # (sc. eas) dat zij kunnen # inf. (ACI) praes. possum # possum\par
<Ai2ve>moveri; # bewogen worden # inf. praes. pass. moveo II # moveo\par
\par
         #\par
<Hz1vb+la117>cetera # de overige dingen, de rest # nom. onz. meerv. ceterus # ceterus\par
<Hz1vv+la230>sunt # (zij) zijn, (hij) is # 3e pl. ind. praes. sum # sum\par
<Hz1ne+la107>hominis: # van een mens # gen. sg. homo hominis m # homo\par
<Hz1nb+la111>partem # deel # acc. sg. pars partis f # pars\par
<Hz1vv+la163>damnatur # hij wordt veroordeeld # 3e sg. ind. praes. pass. damno I # damno\par
<Hz1nv>in # in # prepositie + acc. # in\par
<Hz1nv+la135>unam # \'e9\'e9n # acc. vrouw. enkv. unus # unus\par
\par
         #\par
<Hz1vv+la187>induiturque # en hij trekt aan, en hij krijgt # 3e sg. ind. praes. pass. induo III + conjunctie -que # induo\par
<Hz1nv+la111>aures # de oren # acc. pl. auris auris f # auris\par
<Hz1nv>lente # langzaam # adv. lentus # lentus\par
<Hz1nv+la215>gradientis # lopende # gen. mann. enkv. ppa gradior III # gradior\par
<Hz1ne+la102>aselli. # van de ezel # gen. sg. asellus # asellus\par
\par
180   #\par
<Hz1vb+la145>Ille # hij # nom. mann. enkv. ille # ille\par
<Hz1nv>quidem # weliswaar # adverbium # quidem\par
<Hz1nv>celare # te verbergen # inf. praes. act. celo I # celo\par
<Hz1vv+la211>cupit # (hij) verlangt # 3e sg. ind. praes. act. cupio III # cupio\par
<Hz1nv+la121>turpique # en schandelijke, en over zijn schande # abl. mann. enkv. turpis + conjunctie -que # turpis\par
<Hz1nv+la107>pudore # uit schaamte # abl. sg. pudor pudoris m # pudor\par
\par
         #\par
<Hz1nv+la108>tempora # zijn slapen # acc. pl. tempus_(2) temporis n # tempus_(2)\par
<Hz1nv+la117>purpureis # purperen # abl. vrouw. meerv. purpureus # purpureus\par
<Hz1vv+la163>temptat # hij probeert # 3e sg. ind. praes. act. tempto I # tempto\par
<Hz1nv>relevare # te bedekken # inf. praes. act. relevo I # relevo\par
<Hz1ne+la101>tiaris; # met een tulband # abl. pl. tiara # tiara\par
\par
         #\par
<Hz1nb>sed # maar # conjunctie # sed\par
<Hz1nv+la117>solitus # gewend zijnde, die gewend was # nom. mann. enkv. ppp soleo II # soleo\par
<Hz1nv+la117>longos # lange # acc. mann. meerv. longus # longus\par
<Hz1nv+la106>ferro # met het ijzer, met een scheermes # abl. sg. ferrum # ferrum\par
<Hz1nv>resecare # af te snijden # inf. praes. act. reseco I # reseco\par
<Hz1nv+la102>capillos # zijn haren # acc. pl. capillus # capillus\par
\par
         #\par
<Hz1vv+la227>viderat # (hij) had gezien # 3e sg. ind. plqpf. act. video II # video\par
<Hz1nv+la144>hoc # dit # acc. onz. enkv. hic # hic\par
<Hz1ve+la102>famulus; # een dienaar # nom. sg. famulus # famulus\par
<Hz1vb+la150>qui # en hij (relatieve aansluiting) # nom. mann. enkv. qui # qui\par
<Bw1nb>cum # omdat # conjunctie + coni. # cum_(2)\par
<Bw1nv>nec # enerzijds niet # (= neque) conjunctie # neque\par
<Bw1nv>prodere # verraden # inf. praes. act. prodo III # prodo\par
<Bw1nv+la117>visum # geziene # acc. onz. enkv. ppp video II # video\par
\par
         #\par
<Bw1nv+la108>dedecus # de schande # acc. sg. dedecus dedecoris n # dedecus\par
<Bw1vo+la183>auderet # hij durfde # 3e sg. coni. imperf. act. audeo II # audeo\par
<Pb1vb+la215>cupiens # verlangend, hoewel hij begeerde # nom. mann. enkv. ppa cupio III # cupio\par
<Pb1nv>efferre # naar buiten te brengen # inf. praes. act. effero III # effero\par
<Pb1nv>sub # tot onder, in # prepositie + acc. # sub\par
<Pb1ne+la101>auras # de wind, de open lucht # acc. pl. aura # aura\par
\par
185   #\par
<Bw1nv>nec # en anderzijds niet # (= neque) conjunctie # neque\par
<Bw1vv+la239>posset # hij kon # 3e sg. coni. imperf. possum # possum\par
<Bw1vv>reticere # het verzwijgen # inf. praes. act. reticeo II # reticeo\par
<Bw1ne>tamen, # toch # adversatief partikel # tamen\par
<Hz1vv+la187>secedit # (hij) trekt zich terug # 3e sg. ind. praes. act. secedo III # secedo\par
<Hz1nv+la102>humumque # en aarde # acc. sg. humus f + conjunctie -que # humus\par
\par
         #\par
<Hz1vv+la211>effodit # hij graaft uit # 3e sg. ind. praes. act. effodio III # effodio\par
<Hz1no>et, # en # conjunctie # et\par
<Av1nb+la102>domini # van zijn meester # gen. sg. dominus # dominus\par
<Av1nv+la121>quales # hoedanige, wat voor # acc. vrouw. meerv. qualis # qualis\par
<Av1vv+la224>aspexerit # hij heeft gezien # 3e sg. coni. perf. act. aspicio III # aspicio\par
<Av1ne+la111>aures, # oren # acc. pl. auris auris f # auris\par
\par
         #\par
<Hz1nv+la107>voce # met een stem(metje) # abl. sg. vox vocis f # vox\par
<Hz1vv+la275>refert # hij vertelt # 3e sg. ind. praes. act. refero III # refero\par
<Hz1nv+la117>parva # klein # abl. vrouw. enkv. parvus # parvus\par
<Hz1nv+la101>terraeque # en aan de aarde # dat. sg. terra + conjunctie -que # terra\par
<Hz1vv+la163>inmurmurat # hij fluistert het toe # (= immurmurat) 3e sg. ind. praes. act. immurmuro I # immurmuro\par
<Hz1nv+la117>haustae # uitgegraven # dat. vrouw. enkv. ppp haurio IV # haurio\par
\par
         #\par
<Hz1nv+la106>indiciumque # en de informatie # acc. sg. indicium + conjunctie -que # indicium\par
<Hz1nv+la117>suae # zijn # gen. vrouw. enkv. suus # suus\par
<Hz1nv+la107>vocis # van (een) stem # gen. sg. vox vocis f # vox\par
<Hz1nv+la107>tellure # met de aarde # abl. sg. tellus telluris f # tellus\par
<Hz1nv+la117>regesta # teruggegooide # abl. vrouw. enkv. ppp regero III # regero\par
\par
         #\par
<Hz1vv+la187>obruit # hij bedelft # 3e sg. ind. praes. act. obruo III # obruo\par
<Hz1no>et # en # conjunctie # et\par
<Ab1vb+la111>scrobibus # de kuil # abl. (AA) pl. scrobis scrobis m # scrobis\par
<Pb1nc+la117>tacitus # zwijgend # nom. mann. enkv. tacitus # tacitus\par
<Hz1ve+la187>discedit # hij gaat weg # 3e sg. ind. praes. act. discedo III # discedo\par
<Ab1ve+la117>opertis. # nadat (hij) is bedekt # abl. (AA) mann. meerv. ppp operio IV # operio\par
\par
190   #\par
<Hz1nb+la119>Creber # talrijk, vol # nom. mann. enkv. creber crebri # creber\par
<Hz1nv+la107>harundinibus # met rietstengels # abl. pl. harundo harundinis f # harundo\par
<Hz1nv+la117>tremulis # trillende # abl. vrouw. meerv. tremulus # tremulus\par
<Hz1nv>ibi # daar # adverbium # ibi\par
<Hz1vv>surgere # te groeien # inf. praes. act. surgo III # surgo\par
<Hz1vv+la102>lucus # een bos # nom. sg. lucus # lucus\par
\par
         #\par
<Hz1vv+la223>coepit # (hij) begon # 3e sg. ind. perf. act. coepi (perf.) III # coepi\par
<Hz1no>et, # en # conjunctie # et\par
<Bw1nb>ut # zodra; ut primum = zodra # conjunctie # ut\par
<Bw1nv>primum # eerst; ut primum = zodra  # adverbium primus # primus\par
<Bw1nv+la117>pleno # vol # abl. mann. enkv. plenus # plenus\par
<Bw1vv+la223>maturuit # het was rijp geworden # 3e sg. ind. perf. act. maturesco III # maturesco\par
<Bw1ne+la102>anno, # in een jaar # abl. sg. annus # annus\par
\par
         #\par
<Hz1vv+la223>prodidit # het verried # 3e sg. ind. perf. act. prodo III # prodo\par
<Hz1ne+la101>agricolam: # de boer / graver # acc. sg. agricola m # agricola\par
<Pb1nb+la121>leni # zachte # abl. mann. enkv. lenis # lenis\par
<Pb1nv>nam # want # conjunctie # nam\par
<Pb1vv+la117>motus # bewogen (zijnde) # nom. mann. enkv. ppp moveo II # moveo\par
<Pb1nv>ab # door # prepositie + abl. # a\par
<Pb1ne+la104>austro # de zuidenwind # abl. sg. auster austri m # auster\par
\par
         #\par
<Hz1nb+la117>obruta # begraven # acc. onz. meerv. ppp obruo III # obruo\par
<Hz1nv+la106>verba # de woorden # acc. pl. verbum # verbum\par
<Hz1vv+la274>refert # het herhaalt # 3e sg. ind. praes. act. refero III # refero\par
<Hz1nv+la102>dominique # en van de meester # gen. sg. dominus + conjunctie -que # dominus\par
<Hz1vv+la187>coarguit # het onthult # 3e sg. ind. praes. act. coarguo III # coarguo\par
<Hz1ne+la111>aures. # de oren # acc. pl. auris auris f # auris\par
\par
\par
*Einde fragment*###\par
\pard\nowidctlpar\f1\fs20\par
}
  49}á
}