{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1043\deflangfe1043{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.15.1507;}\viewkind4\uc1\pard\nowidctlpar\b\f0\fs28 Martialis, Epigrammen Boek 2\b0\par
\par
Epigrammen: 03, 07, 20, 21, 25, 35, 38, 58, 65, 87, 90\par
\par
<     >Epigram 03###\par
\par
\par
         #\par
<Ui1nc+la102>Sexte, # Sextus # voc. sg. Sextus # Sextus\par
<Hz1nb+la159>nihil # niets # acc. sg. nihil n # nihil\par
<Hz1ve+la175>debes, # jij bent verschuldigd # 2e sg. ind. praes. act. debeo II # debeo\par
<Hz2nb+la159>nil # niets # (= nihil) acc. sg. nihil n # nihil\par
<Hz2ve+la175>debes, # jij bent verschuldigd # 2e sg. ind. praes. act. debeo II # debeo\par
<Ui2nc+la102>Sexte, # Sextus # voc. sg. Sextus # Sextus\par
<Hz3vc+la175>fatemur. # wij geven het toe # 1e pl. ind. praes. pass. fateor II # fateor\par
\par
         #\par
<Hz1vb+la175>Debet # hij is iets verschuldigd # 3e sg. ind. praes. act. debeo II # debeo\par
<Hz1ne>enim, # immers # conjunctie # enim\par
<Bw1nb>si # als # conjunctie # si\par
<Bw1vv+la151>quis # (na si = aliquis) iemand # nom. mann. enkv. quis # quis\par
<Bw1vo>solvere, # betalen # inf. praes. act. solvo III # solvo\par
<Ui1nc+la102>Sexte, # Sextus # voc. sg. Sextus # Sextus\par
<Bw1ve+la237>potest. # (hij) kan # 3e sg. ind. praes. possum # possum\par
 ###\par
\par
\par
\b Epigram 07\b0\par
\par
         #\par
<Hz1vb+la163>Declamas # jij draagt voor # 2e sg. ind. praes. act. declamo I # declamo\par
<Hz1nv>belle, # aardig # adv. bellus # bellus\par
<Hz1nv+la101>causas # rechtszaken; causas agere = pleiten # acc. pl. causa # causa\par
<Hz1vo+la187>agis, # jij doet; causas agere = pleiten # 2e sg. ind. praes. act. ago III # ago\par
<Ui1nc+la102>Attice, # Atticus # voc. sg. Atticus # Atticus\par
<Hz1ne>belle; # aardig # adv. bellus # bellus\par
\par
         #\par
<Hz1nb+la101>historias # geschiedenisboeken # acc. pl. historia # historia\par
<Hz1nv+la117>bellas, # aardige # acc. vrouw. meerv. bellus # bellus\par
<Hz1nv+la108>carmina # gedichten # acc. pl. carmen carminis n # carmen\par
<Hz1nv+la117>bella # aardige # acc. onz. meerv. bellus # bellus\par
<Hz1ve+la211>facis; # jij maakt / schrijft # 2e sg. ind. praes. act. facio III # facio\par
\par
         #\par
<Hz1vb+la187>componis # jij stelt samen / schrijft # 2e sg. ind. praes. act. compono III # compono\par
<Hz1nv>belle # aardig # adv. bellus # bellus\par
<Hz1nv+la102>mimos, # mimen, kluchten # acc. pl. mimus # mimus\par
<Hz1nv+la108>epigrammata # epigrammen # acc. pl. epigramma epigrammatis n # epigramma\par
<Hz1ne>belle; # aardig # adv. bellus # bellus\par
\par
         #\par
<Hz1nb+la117>bellus # aardige # nom. mann. enkv. bellus # bellus\par
<Hz1vv+la102>grammaticus, # taalkundige # nom. sg. grammaticus # grammaticus\par
<Hz1nv+la117>bellus # aardige # nom. mann. enkv. bellus # bellus\par
<Hz1vv+la230>es # jij bent # 2e sg. ind. praes. sum # sum\par
<Hz1vv+la102>astrologus, # sterrenkundige # nom. sg. astrologus # astrologus\par
\par
05     #\par
<Hz1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Hz1nv>belle # aardig # adv. bellus # bellus\par
<Hz1vv+la163>cantas # jij zingt # 2e sg. ind. praes. act. canto I # canto\par
<Hz1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Hz1vo+la163>saltas, # jij danst # 2e sg. ind. praes. act. salto I # salto\par
<Ui1nc+la102>Attice, # Atticus # voc. sg. Atticus # Atticus\par
<Hz1ne>belle; # aardig # adv. bellus # bellus\par
\par
         #\par
<Hz1vb+la117>bellus # aardig # nom. mann. enkv. bellus # bellus\par
<Hz1vv+la230>es # jij bent # 2e sg. ind. praes. sum # sum\par
<Hz1nv+la111>arte # in de kunst # abl. sg. ars artis f # ars\par
<Hz1ne+la101>lyrae, # van de lier # gen. sg. lyra # lyra\par
<Hz2vb+la117>bellus # aardig # nom. mann. enkv. bellus # bellus\par
<Hz2vv+la230>es # jij bent # 2e sg. ind. praes. sum # sum\par
<Hz2nv+la111>arte # in de kunst # abl. sg. ars artis f # ars\par
<Hz2ne+la101>pilae. # van de bal # gen. sg. pila_(2) # pila_(2)\par
\par
         #\par
<Bw1nb+la159>Nil # niets # (= nihil) acc. sg. nihil n # nihil\par
<Bw1nv>bene # goed # adverbium # bene\par
<Bw1nv>cum # hoewel # conjunctie + coni. # cum_(2)\par
<Bw1vv+la212>facias, # jij doet # 2e sg. coni. praes. act. facio III # facio\par
<Bw1vv+la212>facias # (en) jij doet # 2e sg. coni. praes. act. facio III # facio\par
<Bw1nv>tamen # toch # adversatief partikel # tamen\par
<Bw1nv+la121>omnia # alle dingen # acc. onz. meerv. omnis # omnis\par
<Bw1ne>belle, # aardig # adv. bellus # bellus\par
\par
         #\par
<Hz1vc+la242>vis # jij wilt # 2e sg. ind. praes. volo # volo\par
<Oz1vc+la188>dicam # (sc. ut) dat ik zeg # 1e sg. coni. praes. act. dico III # dico\par
<Av1vb+la151>quid # wat # nom. onz. enkv. quis # quis\par
<Av1ve+la230>sis? # jij bent # 2e sg. coni. praes. sum # sum\par
<Hz1nb+la117>Magnus # grote # nom. mann. enkv. magnus # magnus\par
<Hz1vv+la230>es # jij bent # 2e sg. ind. praes. sum # sum\par
<Hz1ve+la107>ardalio. # druktemaker, nietsnut # nom. sg. ardalio ardalionis m # ardalio\par
 ###\par
\par
\par
\b Epigram 20\b0\par
\par
         #\par
<Hz1nb+la108>Carmina # gedichten # acc. pl. carmen carminis n # carmen\par
<Hz1vv+la102>Paulus # Paulus # nom. sg. Paulus # Paulus\par
<Hz1ve+la187>emit, # (hij) koopt # 3e sg. ind. praes. act. emo III # emo\par
<Hz2vb+la163>recitat # (sc. ea) (hij) draagt ze voor # 3e sg. ind. praes. act. recito I # recito\par
<Pb1nb+la117>sua # eigen, van hem # acc. onz. meerv. suus # suus\par
<Pb1ne+la108>carmina # als gedichten # acc. pl. carmen carminis n # carmen\par
<Hz2ve+la102>Paulus. # Paulus # nom. sg. Paulus # Paulus\par
\par
         #\par
<Hz1nb>Nam # want # conjunctie # nam\par
<Bv1nb+la150>quod # wat # acc. onz. enkv. qui # qui\par
<Bv1ve+la188>emas # je koopt # 2e sg. coni. praes. act. emo III # emo\par
<Hz1vv+la237>possis # je kunt # 2e sg. coni. praes. possum # possum\par
<Hz1nv+la108>iure # met recht # abl. sg. ius iuris n # ius\par
<Hz1ve>vocare # noemen # inf. praes. act. voco I # voco\par
<Pb1nc+la117>tuum. # het jouwe # acc. onz. enkv. tuus # tuus\par
 ###\par
\par
\par
\b Epigram 21\b0\par
\par
         #\par
<Hz1nb+la106>Basia # kussen # acc. pl. basium # basium\par
<Hz1vv+la163>das # jij geeft # 2e sg. ind. praes. act. do I # do\par
<Hz1nv+la161>aliis, # aan sommigen # dat. mann. meerv. alius # alius\par
<Hz1nv+la161>aliis # aan anderen # dat. mann. meerv. alius # alius\par
<Hz1vo+la163>das, # jij geeft # 2e sg. ind. praes. act. do I # do\par
<Ui1nc+la102>Postume, # Postumus # voc. sg. Postumus # Postumus\par
<Hz1ne+la119>dextram. # (sc. manum) je rechterhand # acc. vrouw. enkv. dexter dextri # dexter\par
\par
         #\par
<Hz1vc+la187>Dicis # je zegt # 2e sg. ind. praes. act. dico III # dico\par
<Hz2nb+la161>'Utrum # welke van beide # acc. onz. enkv. uter utrius # uter\par
<Hz2ve+la253>mavis? # jij wilt liever # 2e sg. ind. praes. malo # malo\par
<Hz3vc+la189>elige.' # kies # 2e sg. imper. praes. act. eligo III # eligo\par
<Hz4vb+la253>Malo # ik wil liever # 1e sg. ind. praes. malo # malo\par
<Hz4ne+la113>manum. # de hand # acc. sg. manus manus f # manus\par
 ###\par
\par
\par
\b Epigram 25\b0\par
\par
         #\par
<Hz1vb+la163>Das # jij geeft # 2e sg. ind. praes. act. do I # do\par
<Hz1nv>numquam, # nooit # adverbium # numquam\par
<Hz1nv>semper # altijd # adverbium # semper\par
<Hz1vo+la187>promittis, # jij belooft # 2e sg. ind. praes. act. promitto III # promitto\par
<Ui1nc+la101>Galla, # Galla # voc. sg. Galla # Galla\par
<Hz1ne+la167>roganti. # aan een vragende, aan degene die vraagt # dat. mann. enkv. ppa rogo I # rogo\par
\par
         #\par
<Bw1nb>Si # als # conjunctie # si\par
<Bw1nv>semper # altijd # adverbium # semper\par
<Bw1ve+la187>fallis, # jij bedriegt # 2e sg. ind. praes. act. fallo III # fallo\par
<Hz1nb>iam # nu # adverbium # iam\par
<Hz1ve+la163>rogo, # ik vraag # 1e sg. ind. praes. act. rogo I # rogo\par
<Ui1nc+la101>Galla, # Galla # voc. sg. Galla # Galla\par
<Hz2vc+la165>nega. # zeg nee # 2e sg. imper. praes. act. nego I # nego\par
 ###\par
\par
\par
\pard\b Epigram 35\par
\b0\par
         #\par
<Bw1nb>Cum # omdat # conjunctie + coni. # cum_(2)\par
<Bw1vv+la230>sint # (zij) zijn er; sint tibi = jij hebt # 3e pl. coni. praes. sum # sum\par
<Bw1vv+la108>crura # benen # nom. pl. crus cruris n # crus\par
<Bw1ne+la140>tibi # aan jou; sint tibi = jij hebt # dat. tu # tu\par
<Bv1vb+la164>similent # (zij) lijken op (= acc.) # 3e pl. coni. praes. act. similo I # similo\par
<Bv1vv+la150>quae # die # nom. onz. meerv. qui # qui\par
<Bv1nv+la115>cornua # de horens # acc. pl. cornu cornus n # cornu\par
<Bv1ne+la101>lunae, # van de maan # gen. sg. luna # luna\par
\par
         #\par
<Hz1nb>in # in # prepositie + abl. # in\par
<Hz1nv+la106>rhytio # een hoornvormige beker # abl. sg. rhytium # rhytium\par
<Hz1vo+la240>poteras, # jij zou kunnen # 2e sg. ind. imperf. possum # possum\par
<Ui1nc+la102>Phoebe, # Phoebus # voc. sg. Phoebus # Phoebus\par
<Hz1vv>lavare # wassen # inf. praes. act. lavo I # lavo\par
<Hz1ne+la107>pedes. # je voeten # acc. pl. pes pedis m # pes\par
 ###\par
\pard\nowidctlpar\par
\par
\b Epigram 38\b0\par
\par
         #\par
<Av1nb+la151>Quid # wat # acc. onz. enkv. quis # quis\par
<Av1nv+la139>mihi # (aan) mij # dat. ego # ego\par
<Av1vv+la188>reddat # (hij) geeft terug, (hij) levert op # 3e sg. coni. praes. act. reddo III # reddo\par
<Av1vo+la104>ager # mijn akker # nom. sg. ager agri # ager\par
<Hz1vc+la187>quaeris, # jij vraagt # 2e sg. ind. praes. act. quaero III # quaero\par
<Ui1nc+la102>Line, # Linus # voc. sg. Linus # Linus\par
<Av1ne+la117>Nomentanus? # Nomentaanse, bij Nomentum # nom. mann. enkv. Nomentanus # Nomentanus\par
\par
         #\par
<Hz1nb+la144>Hoc # dit # acc. onz. enkv. hic # hic\par
<Hz1nv+la139>mihi # (aan) mij # dat. ego # ego\par
<Hz1vv+la187>reddit # (hij) geeft terug, (hij) levert op # 3e sg. ind. praes. act. reddo III # reddo\par
<Hz1ve+la104>ager: # mijn akker # nom. sg. ager agri # ager\par
<Hz2nb+la140>te, # jou # acc. tu # tu\par
<Ui1nc+la102>Line, # Linus # voc. sg. Linus # Linus\par
<Hz2nv>non # niet # adverbium # non\par
<Hz2ne+la175>video. # ik zie # 1e sg. ind. praes. act. video II # video\par
 ###\par
\par
\par
\b Epigram 58\b0\par
\par
         #\par
<Pb1vb+la117>Pexatus # in nieuwe stof gekleed # nom. mann. enkv. pexatus # pexatus\par
<Pb1ne>pulchre # mooi # adv. pulcher pulchri # pulcher\par
<Hz1vb+la175>rides # jij lacht om (= acc.) # 2e sg. ind. praes. act. rideo II # rideo\par
<Hz1no+la117>mea, # mijn # acc. onz. meerv. meus # meus\par
<Ui1nc+la102>Zoile, # Zoilus # voc. sg. Zoilus # Zoilus\par
<Hz1ne+la117>trita. # versleten dingen # acc. onz. meerv. ppp tero III # tero\par
\par
         #\par
<Hz1vb+la230>Sunt # (zij) zijn # 3e pl. ind. praes. sum # sum\par
<Hz1vv+la144>haec # deze dingen # nom. onz. meerv. hic # hic\par
<Hz1vv+la117>trita # versleten # nom. onz. meerv. ppp tero III # tero\par
<Hz1no>quidem, # weliswaar # adverbium # quidem\par
<Ui1nc+la102>Zoile, # Zoilus # voc. sg. Zoilus # Zoilus\par
<Hz1nv>sed # maar # conjunctie # sed\par
<Hz1vv+la117>mea # van mij # nom. onz. meerv. meus # meus\par
<Hz1ve+la230>sunt. # zij zijn # 3e pl. ind. praes. sum # sum\par
 ###\par
\par
\par
\b Epigram 65\b0\par
\par
         #\par
<Hz1nb>Cur # waarom # adverbium # cur\par
<Hz1nv+la125>tristiorem # nogal bedroefde # acc. mann. enkv. compar. tristis # tristis\par
<Hz1vv+la187>cernimus # wij zien # 1e pl. ind. praes. act. cerno III # cerno\par
<Hz1ne+la102>Saleianum? # een Saleianus # acc. sg. Saleianus # Saleianus\par
\par
         #\par
<Hz1nb>'An # of soms # vraagpartikel # an\par
<Hz1vv+la101>causa # de oorzaak # nom. sg. causa # causa\par
<Hz1vv+la121>levis # licht, onbelangrijk # nom. vrouw. enkv. levis # levis\par
<Hz1ve+la230>est?' # (hij) is # 3e sg. ind. praes. sum # sum\par
<Hz2vc+la286>inquis, # jij zegt # 2e sg. ind. praes. inquam # inquam\par
<Hz3vb+la223>'extuli # ik heb ten grave gedragen # 1e sg. ind. perf. act. effero III # effero\par
<Hz3ne+la107>uxorem.' # mijn vrouw # acc. sg. uxor uxoris f # uxor\par
\par
         #\par
<Ui1nb>O # o # interjectie # o\par
<Ui1nv+la121>grande # grote # acc. onz. enkv. grandis # grandis\par
<Ui1nv+la106>fati # van het lot # gen. sg. fatum # fatum\par
<Ui1ne+la108>crimen! # misdaad # acc. (exclamationis) sg. crimen criminis n # crimen\par
<Ui2nb>O # o # interjectie # o\par
<Ui2nv+la121>gravem # ernstig # acc. mann. enkv. gravis # gravis\par
<Ui2ne+la113>casum! # ongeval # acc. (exclamationis) sg. casus casus m # casus\par
\par
         #\par
<Hz1nb+la145>Illa, # die # nom. vrouw. enkv. ille # ille\par
<Hz1nv+la145>illa # die # nom. vrouw. enkv. ille # ille\par
<Hz1nv+la289>dives # rijke # nom. vrouw. enkv. dives divitis # dives\par
<Hz1vv+la223>mortua # gestorven # nom. vrouw. enkv. ppp morior III # morior\par
<Hz1vv+la223>est # (hij) is # 3e sg. ind. praes. sum # sum\par
<Hz1ve+la101>Secundilla, # Secundilla # nom. sg. Secundilla # Secundilla\par
\par
05     #\par
<Bv1nb+la117>centena # (sc. milia sestertium) (telkens) honderdduizend sesterti\'ebn # acc. onz. meerv. centenus # centenus\par
<Bv1nv>decies # tienmaal # adverbium # decie(n)s\par
<Bv1vv+la150>quae # die # nom. vrouw. enkv. qui # qui\par
<Bv1nv+la140>tibi # (aan) jou # dat. tu # tu\par
<Bv1vv+la223>dedit # (hij) gaf # 3e sg. ind. perf. act. do I # do\par
<Bv1ne+la107>dotis? # van / aan bruidschat # gen. sg. dos dotis f # dos\par
\par
         #\par
<Hz1vc+la251>Nollem # ik zou niet willen # 1e sg. coni. imperf. nolo # nolo\par
<Oz1vb+la228>accidisset # (sc. ut) dat (hij) was gebeurd # 3e sg. coni. plqpf. act. accido_(1) III # accido_(1)\par
<Oz1vv+la144>hoc # dit # nom. onz. enkv. hic # hic\par
<Oz1ne+la140>tibi, # voor jou # dat. tu # tu\par
<Ui1nc+la102>Saleiane. # Saleianus # voc. sg. Saleianus # Saleianus\par
 ###\par
\par
\par
\b Epigram 87\b0\par
\par
         #\par
<Hz1vc+la187>Dicis # jij zegt # 2e sg. ind. praes. act. dico III # dico\par
<Ai1nb+la107>amore # van liefde (voor = gen.) # abl. sg. amor amoris m # amor\par
<Ai1nv+la140>tui # voor jou # gen. tu # tu\par
<Ai1nv+la117>bellas # mooie # acc. vrouw. meerv. bellus # bellus\par
<Ai1vv>ardere # (dat zij) branden # inf. (ACI) praes. act. ardeo II # ardeo\par
<Ai1ve+la101>puellas, # dat meisjes # acc. (ACI) pl. puella # puella\par
\par
         #\par
<Bv1vb+la150>qui # jij die # nom. mann. enkv. qui # qui\par
<Bv1nv+la116>faciem # het gezicht # acc. sg. facies faciei f # facies\par
<Bv1nv>sub # onder # prepositie + abl. # sub\par
<Bv1no+la101>aqua, # water # abl. sg. aqua # aqua\par
<Ui1nc+la102>Sexte, # Sextus # voc. sg. Sextus # Sextus\par
<Bv1nv+la167>natantis # van een zwemmende # gen. mann. enkv. ppa nato I # nato\par
<Bv1ve+la175>habes. # (jij) hebt # 2e sg. ind. praes. act. habeo II # habeo\par
 ###\par
\par
\par
\b Epigram 90\b0\par
\par
         #\par
<Ui1nc+la102>Quintiliane, # Quintilianus # voc. sg. Quintilianus # Quintilianus\par
<Ui2nb+la117>vagae # zwervende, veranderlijke # gen. vrouw. enkv. vagus # vagus\par
<Ui2nv+la107>moderator # leider, leraar # voc. sg. moderator moderatoris m # moderator\par
<Ui2nv+la117>summe # hoogste # voc. mann. enkv. summus # summus\par
<Ui2ne+la101>iuventae, # van de jeugd # gen. sg. iuventa # iuventa\par
\par
         #\par
<Ui3nb+la101>gloria # roem # voc. sg. gloria # gloria\par
<Ui3no+la117>Romanae, # Romeinse # gen. vrouw. enkv. Romanus # Romanus\par
<Ui4nc+la102>Quintiliane, # Quitilianus # voc. sg. Quintilianus # Quintilianus\par
<Ui3ne+la101>togae, # van de toga # gen. sg. toga # toga\par
\par
         #\par
<Oz1vb>vivere # te leven # inf. praes. act. vivo III # vivo\par
<Oz1nv>quod # dat # conjunctie # quod\par
<Oz1vo+la163>propero # ik haast me # 1e sg. ind. praes. act. propero I # propero\par
<Pb1nc+la289>pauper # (als) arm # nom. mann. enkv. pauper pauperis # pauper\par
<Oz1ne>nec # en niet # (= neque) conjunctie # neque\par
<Pb2nb+la121>inutilis # (als) nutteloos # nom. mann. enkv. inutilis # inutilis\par
<Pb2ne+la102>annis, # in jaren, in leeftijd # abl. pl. annus # annus\par
\par
         #\par
<Hz1vb+la165>da # schenk # 2e sg. imper. praes. act. do I # do\par
<Hz1ne+la101>veniam: # vergeving # acc. sg. venia # venia\par
<Hz2vb+la163>properat # (hij) haast zich # 3e sg. ind. praes. act. propero I # propero\par
<Hz2vv>vivere # te leven # inf. praes. act. vivo III # vivo\par
<Hz2vv+la158>nemo # niemand # nom. sg. nemo neminis m # nemo\par
<Hz2ne>satis. # voldoende # adverbium # satis\par
\par
05     #\par
<Hz1vb+la275>Differat # laat hij uitstellen # 3e sg. coni. praes. act. differo III # differo\par
<Hz1ne+la144>hoc # dit # acc. onz. enkv. hic # hic\par
<Bv1nb+la117>patrios # vaderlijk, van zijn vader # acc. mann. meerv. patrius # patrius\par
<Bv1vv+la163>optat # (hij) wenst # 3e sg. ind. praes. act. opto I # opto\par
<Bv1vv+la150>qui # die # nom. mann. enkv. qui # qui\par
<Bv1vv>vincere # te overtreffen # inf. praes. act. vinco III # vinco\par
<Bv1nv+la113>census # het vermogen # acc. pl. census census m # census\par
\par
         #\par
<Bv1nv+la106>atriaque # en zijn hal(len) # acc. pl. atrium + conjunctie -que # atrium\par
<Bv1nv+la117>inmodicis # onmatige, buitensporige # (= immodicis) abl. vrouw. meerv. immodicus # immodicus\par
<Bv1vv+la163>artat # (hij) maakt nauwer # 3e sg. ind. praes. act. arto I # arto\par
<Bv1ne+la107>imaginibus: # met beelden # abl. pl. imago imaginis f # imago\par
\par
         #\par
<Hz1nb+la139>me # mij # acc. ego # ego\par
<Hz1vv+la102>focus # een haard # nom. sg. focus # focus\par
<Hz1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Hz1nv+la119>nigros # zwarte # acc. mann. meerv. niger nigri # niger\par
<Hz1nv>non # niet # adverbium # non\par
<Hz1nv+la167>indignantia # verontwaardigd zijnde, dat verontwaardigd is over (= acc.) # nom. onz. meerv. ppa indignor I # indignor\par
<Hz1nv+la102>fumos # rook # acc. pl. fumus # fumus\par
\par
         #\par
<Hz1vv+la106>tecta # een dak # nom. pl. tectum # tectum\par
<Hz1vv+la163>iuvant # (zij) bevallen # 3e pl. ind. praes. act. iuvo I # iuvo\par
<Hz1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Hz1vv+la111>fons # een bron # nom. sg. fons fontis m # fons\par
<Hz1nv+la117>vivus # levende, natuurlijke # nom. mann. enkv. vivus # vivus\par
<Hz1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Hz1vv+la101>herba # gras # nom. sg. herba # herba\par
<Hz1ne+la121>rudis. # ruw, simpel # nom. vrouw. enkv. rudis # rudis\par
\par
         #\par
<Hz1vb+la230>Sit # moge (hij) er zijn; mihi sit = moge ik hebben # 3e sg. coni. praes. sum # sum\par
<Hz1nv+la139>mihi # voor mij; mihi sit = moge ik hebben # dat. ego # ego\par
<Hz1vv+la101>verna # een slaaf # nom. sg. verna m # verna\par
<Hz1ne+la118>satur, # weldoorvoede # nom. mann. enkv. satur saturi # satur\par
<Hz2vb+la230>sit # (sc. mihi) moge (hij) er voor mij zijn, moge ik hebben # 3e sg. coni. praes. sum # sum\par
<Hz2nv>non # niet # adverbium # non\par
<Hz2nv+la117>doctissima # zeer geleerde # nom. vrouw. enkv. superl. doctus # doctus\par
<Hz2ve+la107>coniunx, # een echtgenote # nom. sg. coniunx coniugis m # coniunx\par
\par
10     #\par
<Hz3vb+la230>sit # moge (hij) zijn # 3e sg. coni. praes. sum # sum\par
<Hz3vv+la111>nox # de nacht # nom. sg. nox noctis f # nox\par
<Hz3nv>cum # met # prepositie + abl. # cum_(1)\par
<Hz3ne+la102>somno, # slaap # abl. sg. somnus # somnus\par
<Hz4vb+la230>sit # moge (hij) zijn # 3e sg. coni. praes. sum # sum\par
<Hz4nv>sine # zonder # prepositie + abl. # sine\par
<Hz4nv+la107>lite # proces # abl. sg. lis litis f # lis\par
<Hz4ve+la116>dies. # de dag # nom. sg. dies diei m # dies\par
\par
\par
*Einde*###\par
\par
}
   0
03
dd
÷i