{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang3082{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\lang9\f0\fs22 SEIKO EPSON CORPORATION\par
CONTRATO DE LICENCIA DE SOFTWARE\par
\par
IMPORTANTE LEA ATENTAMENTE ESTE CONTRATO DE LICENCIA DE SOFTWARE. El software del producto, fuentes, tipos de letra y/o datos, incluido cualquier material explicativo escrito que lo acompa\'f1e (el "Software") s\'f3lo deber\'e1 ser instalado o utilizado por el propietario de la licencia ("usted") bajo las condiciones que acuerde con SEIKO EPSON CORPORATION ("EPSON") en los t\'e9rminos y condiciones que se establecen m\'e1s adelante en este Contrato. Al instalar o utilizar el Software, usted est\'e1 comprometi\'e9ndose a aceptar todos los t\'e9rminos y condiciones que se establecen m\'e1s adelante en este Contrato. Se recomienda que usted lea atentamente este Contrato antes de instalar o utilizar el Software. Si usted no acepta los t\'e9rminos y condiciones de este Contrato, no est\'e1 autorizado a instalar ni a utilizar el Software.\par
\par
1. Licencia. EPSON y sus suministradores le conceden una licencia personal, no exclusiva, libre de derechos de autor, no sublicenciable y limitada para instalar y usar el Software en cualquier ordenador u ordenadores que usted utilice directamente o en red. Usted puede permitir a otros usuarios de ordenadores conectados a la red utilizar el Software, siempre y cuando (a) se asegure de que dichos usuarios est\'e1n de acuerdo y ligados por los t\'e9rminos y condiciones de este Contrato, (b) se asegure de que dichos usuarios utilizan el Software s\'f3lo en uni\'f3n con los ordenadores y dentro del la red de la cual forman parte, y (c) indemnizar y resguardar tanto a EPSON como a sus suministradores de todos los da\'f1os, p\'e9rdidas, costes, gastos, y responsabilidades en las que EPSON o sus suministradores puedan incurrir como consecuencia de que tales usuarios no observen ni lleven a cabo los t\'e9rminos y condiciones de este Contrato. Usted tambi\'e9n puede hacer copias del Software si son necesarias para seguridad o archivado, siempre que el aviso de copyright sea reproducido en su totalidad en la copia de seguridad. El t\'e9rmino "Software" comprender\'e1 los componentes de software, soportes inform\'e1ticos, todas las copias hechas por usted y cualquier versi\'f3n mejorada , modificada, actualizaciones, a\'f1adidos y copias del Software de las que posea licencia por parte de EPSON o sus suministradores. EPSON y sus suministradores se reservan todos los derechos no concedidos en este documento.\par
\par
2.Otros derechos y limitaciones. Usted acepta no modificar, adaptar ni traducir el Software. Usted tambi\'e9n acepta no intentar descompilar, desensamblar o cualquier otro intento de descubrir el c\'f3digo fuente del Software. Usted no puede compartir, alquilar, gravar, sublicenciar ni prestar el Software. Usted puede, sin embargo, traspasar todos sus derechos de uso del Software a otra persona o entidad legal siempre que transfiera este Contrato, el Software, incluidas todas las copias, actualizaciones y versiones anteriores, a dicha persona o entidad, y que usted no se quede con copias, incluidas las copias almacenadas en un ordenador. Sin embargo, algunos estados o jurisdicciones no permiten la restricci\'f3n o limitaci\'f3n sobre la transferencia de Software, as\'ed que las limitaciones anteriores pueden no aplic\'e1rsele a usted.\par
\par
3.Propiedad. El t\'edtulo, los derechos de propiedad, y los derechos de propiedad intelectual sobre el Software y cualquier copia de los mismos permanecer\'e1n en EPSON o sus suministradores. No hay ninguna transferencia para usted de cualquier t\'edtulo o propiedad del Software y esta Licencia no se interpretar\'e1 como una venta de ning\'fan derecho sobre el Software. El Software est\'e1 protegido por la Ley Japonesa de Copyright y los tratados internacionales de copyright, as\'ed como otras leyes y tratados de propiedad intelectual. A no ser que se determine otra cosa en este Contrato, usted no debe copiar el Software. Usted tambi\'e9n acepta no borrar ni alterar ning\'fan copyright u otro documento del propietario en ninguna de las copias del Software.\par
\par
4. Protecci\'f3n y seguridad. Usted acepta realizar el m\'e1ximo esfuerzo y llevar a cabo todos los pasos razonables para salvaguardar el Software a fin de asegurar que ninguna persona no autorizada tenga acceso a \'e9l ni que se haga ninguna copia no autorizada, publicaci\'f3n, revelaci\'f3n o distribuci\'f3n de cualquier componente del Software. Usted reconoce que el Software contiene informaci\'f3n valiosa y confidencial, y secretos comerciales, y que su uso y copiado sin autorizaci\'f3n son perjudiciales para EPSON y sus suministradores, y usted tiene una obligaci\'f3n de confidencialidad sobre dicha informaci\'f3n valiosa y los secretos comerciales.\par
\par
5. Garant\'eda limitada. En el caso de que usted obtuviera el Software en soportes de EPSON o de un distribuidor, EPSON garantiza que los soportes en los que est\'e1 grabado el Software estar\'e1n libres de defectos de fabricaci\'f3n y de materiaI bajo una utilizaci\'f3n normal por un per\'edodo de 90 d\'edas desde la fecha en que se le entrega a usted. Si el soporte inform\'e1tico se devuelve a EPSON o al distribuidor en el que fue adquirido, dentro de los 90 d\'edas siguientes a la fecha de entrega, y si EPSON determina que el soporte est\'e1 defectuoso y siempre que el dicho soporte no haya sido objeto de mala utilizaci\'f3n, o uso en equipos defectuosos, EPSON reemplazar\'e1 el soporte, previa devoluci\'f3n del Software, incluidas todas las copias de cualquier componente del mismo. TODAS LAS GARANT\'cdAS INHERENTES AL SOPORTE, INCLUIDAS LAS GARANT\'cdAS INHERENTES DE COMERCIALIZACI\'d3N E IDONEIDAD PARA UN PROP\'d3SITO PARTICULAR, EST\'c1N LIMITADAS A LA DURACI\'d3N DE LA GARANT\'cdA EXPRESA ARRIBA INDICADA.\par
\par
Vd. reconoce y acepta que la utilizaci\'f3n del Software es de su entera responsabilidad. EL SOFTWARE SE PROPORCIONA "TAL Y COMO ES" Y SIN GARANT\'cdA DE NINGUNA CLASE. EPSON Y SUS SUMINISTRADORES NO GARANTIZAN NI PUEDEN GARANTIZAR EL RENDIMIENTO O LOS RESULTADOS QUE USTED PUEDA OBTENER POR EL USO DEL SOFTWARE. LO ANTERIOR ESTABLECE LA \'daNICA Y EXCLUSIVA SOLUCI\'d3N PARA EL CASO DE VIOLACI\'d3N DE GARANT\'cdA DE EPSON Y SUS SUMINISTRADORES. APARTE DE LA GARANT\'cdA LIMITADA ANTERIOR, EPSON Y SUS SUMINISTRADORES NO DAN GARANT\'cdAS, EXPRESAS O IMPL\'cdCITAS, COMO PARA EVITAR INFRACCIONES, COMERCIALIZACI\'d3N O IDONEIDAD PARA CUALQUIER PROP\'d3SITO PARTICULAR. En algunos estados y jurisdicciones no se permite la exclusi\'f3n de garant\'edas impl\'edcitas o limitaciones sobre cu\'e1nto tiempo puede durar una garant\'eda impl\'edcita, as\'ed que las limitaciones anteriormente expuestas pueden no aplic\'e1rsele a usted. Esta garant\'eda le concede a usted derechos legales espec\'edficos. Usted puede tener otros derechos que var\'edan de un estado a otro o de una jurisdicci\'f3n a otra.\par
\par
EN NING\'daN CASO EPSON O SUS SUMINISTRADORES SON RESPONSABLES DE USTED SI BAJO LA VIGENCIA DEL CONTRATO SE PRODUCE AGRAVIO (INCLUIDA NEGLIGENCIA), RESPONSABILIDAD ESTRICTA, VIOLACI\'d3N DE GARANT\'cdA, FALTA DE REPRESENTACI\'d3N O DE OTRA MANERA, POR CUALQUIER DA\'d1O DIRECTO, CONSECUENTE, ACCIDENTAL O ESPECIAL, INCLUIDA CUALQUIER P\'c9RDIDA DE BENEFICIOS O DE AHORROS, INCLUSO SI EPSON, SUS SUMINISTRADORES O CUALQUIER REPRESENTANTE, HAYA SIDO ADVERTIDO DE LA POSIBILIDAD DE TALES DA\'d1OS, O POR CUALQUIER RECLAMACI\'d3N DE UN TERCERO. Sin embargo, en algunos estados o jurisdicciones no se permite la exclusi\'f3n o limitaci\'f3n de da\'f1os accidentales, consecuentes o especiales, por lo que las limitaciones arriba indicadas pueden no serle aplicables a usted.\par
\par
6. Rescisi\'f3n. Sin perjuicio de cualquier otro derecho que EPSON tenga, este Contrato se rescindir\'e1 autom\'e1ticamente en el caso de que usted incumpla cualquiera de sus t\'e9rminos. Usted tambi\'e9n puede rescindir este Contrato en cualquier momento mediante la desinstalaci\'f3n y destrucci\'f3n del Software y de todas sus copias.\par
\par
7. Restricci\'f3n a la exportaci\'f3n. Usted se compromete a no transferir, exportar ni re-exportar el Software y cualquier dato o informaci\'f3n que usted obtuvo de EPSON y no usar el Software sin una licencia apropiada bajo la ley Japonesa, restricciones y regulaciones, o las leyes de la jurisdicci\'f3n en la que se obtuvo el Software.\par
\par
8. Ley aplicable y cl\'e1usulas generales. Este Contrato ser\'e1 regido e interpretado bajo las leyes de Jap\'f3n sin considerar sus conflictos de ley. Este Contrato es el acuerdo completo entre las partes con respecto al Software, y reemplaza cualquier pedido de compra, comunicaci\'f3n, anuncio, o representaci\'f3n con relaci\'f3n al Software. Este Contrato ser\'e1 para uni\'f3n y beneficio de las partes aqu\'ed presentes y sus respectivos sucesores, firmantes y representantes legales. Si cualquier cl\'e1usula aqu\'ed mencionada est\'e1 vac\'eda de contenido o es irrealizable, no afectar\'e1 la validez de la totalidad del Contrato, que permanecer\'e1 v\'e1lido y en vigor de acuerdo con sus t\'e9rminos. Este Contrato s\'f3lo puede ser modificado por escrito, firmado por un empleado autorizado de EPSON.\par
\par
9. Usuarios Finales del Gobierno de EE.UU. Si usted est\'e1 adquiriendo el Software en nombre de cualquier unidad o agencia del Gobierno de Estados Unidos, se aplican las siguientes cl\'e1usulas. El Gobierno est\'e1 acuerdo con: (i) si el Software se proporciona al Departamento de Defensa (DoD), se clasifica como "Software Inform\'e1tico Comercial" y el Gobierno adquiere s\'f3lo "derechos restringidos" sobre el Software y su documentaci\'f3n como se define en la Cl\'e1usula 252.227-7013(c)(1) del DFARS; y (ii) si el Software se proporciona a cualquier unidad o agencia del Gobierno de Estados Unidos distinto del Departamento de Defensa, los derechos del Gobierno sobre el Software y su documentaci\'f3n ser\'e1n como los definidos en la Cl\'e1usula 52.227-19(c)(2) del FAR o, en el caso de la NASA, en la Cl\'e1usula 18-52.227-86(d) del suplemento de la NASA para el FAR.\par
\par
10. Conexi\'f3n a Internet. Este Software puede tener la capacidad de conectarse a Internet para transmitir datos o informaci\'f3n a su ordenador o desde \'e9l relativos al hardware y/o software de EPSON que utilice (\ldblquote Productos EPSON\rdblquote ), lo que incluye, pero no se limita a esto, informaci\'f3n sobre el modelo de Productos EPSON, su pa\'eds/regi\'f3n de residencia, el estado de los Productos EPSON, etc. EPSON puede modificar datos de ese tipo sin su consentimiento previo. EPSON no recopila ning\'fan dato de identificaci\'f3n personal sin su permiso. No obstante, EPSON puede utilizar datos de identificaci\'f3n personal con fines estad\'edsticos para mejorar el nivel de nuestro servicio al usuario. Si acepta la instalaci\'f3n del Software, todas las transmisiones realizadas a trav\'e9s de Internet cumplir\'e1n la Pol\'edtica de Privacidad explicada en el sitio Web de EPSON.\par
\par
11. Actualizaci\'f3n de la versi\'f3n de software. El Software puede conectarse a trav\'e9s de Internet a un servidor de EPSON o a una tercera parte autorizada por EPSON con el fin de actualizar la versi\'f3n del software (i) autom\'e1ticamente o (ii) con su consentimiento previo. El software actualizado pasar\'e1 a ser considerado "el Software" y, por lo tanto, estar\'e1 sujeto a los t\'e9rminos de este Acuerdo.\par
\par
\par
EPSON EULA ES 10/30/2009\par
}
  ÿþ	\1\i7i-€}	¾pd