{\rtf1\ansi\deff0\nouicompat{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset238 Calibri;}}
{\*\generator Riched20 10.0.10586}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\fs22\lang31 ABALIO\f1\u286?LU, Yunus Nadi; Mustafa Kemal Pa\'baa Samsun'da, Sel Yay\u305?nlar\u305?, \u304?stanbul, 1955.\par
\par
A\f0\lang1033\'c7IKS\'d6Z, H\'fcsn\'fc; \f1\u304?stiklal Harbi'nde Kastamonu, Kastamonu, Kastamonu Vilayet Matb.,  1933.\par
\par
ADIVAR, Halide Edip; T\f0\'fcrk'\'fcn Ate\f1\'bale \u304?mtihan\u305? (\u304?stiklal Sava\'ba\u305? Hat\u305?ralar\u305?), \f0\'c7an Yay\f1\u305?n\u305?, \u304?stanbul, 1962.\par
\par
AD\u304?L, Selahattin; "\u304?stanbul'un Kurtulu\'bau", Yak\u305?n Tarihimiz Dergisi, Say\u305?: 32, 1962.\par
\par
AD\u304?L, Selahattin; Hayat M\f0\'fccadeleleri (Selahattin Adil Pa\f1\'baa'n\u305?n Hat\u305?ralar\u305?), \u304?stanbul, Zafer Matb., 1982.\par
\par
AFET\u304?NAN, A.; Meden\f0\'ee Bilgiler ve Mustafa Kemal ATAT\'dcRK'\'fcn El Yaz\f1\u305?lar\u305?, T\f0\'fcrk Tarih Kurumu Yay\f1\u305?nlar\u305?, Ankara, 1969. \par
\par
AFET\u304?NAN, A.; "Gerilla Hakk\u305?nda \u304?ki Hat\u305?ra", Belleten, T.T.K., Say\u305?: 1, Ocak 1937.\par
\par
AFET\u304?NAN, A.; " Vatan ve H\f0\'fcrriyet", Belleten, T.T.K., Say\f1\u305?: 2, Nisan 1937.\par
\par
AFET\u304?NAN, A.; "Trablusgarp'ta H\f0\'fcrriyete Kar\f1\'ba\u305? \u304?syan", Belleten, T.T.K., Say\u305?: 31, Temmuz 1944.\par
\par
AFET\u304?NAN, A.; "Mukaddes Tabanca", Belleten, T.T.K., Say\u305?: 3-4, Ekim 1937.\par
\par
AFET\u304?NAN, A.; "Kumandanlar Madunlar\u305?ndan Y\f0\'fcksek ve Alim Olmal\f1\u305?d\u305?rlar", Belleten, T.T.K., Say\u305?: 56, Ekim 1956.\par
\par
AFET\u304?NAN, A.; Kemal ATAT\f0\'dcRK'\'fc Anarken, ATAT\'dcRK'ten Hat\f1\u305?ralar: 2, Ankara, 1956.\par
\par
AFET\u304?NAN, A.; "ATAT\f0\'dcRK ve Demokrasi", Belleten, T.T.K., Say\f1\u305?: 89, Ocak 1959.\par
\par
AFET\u304?NAN, A.; Atat\f0\'fcrk'\'fcn Askerli\f1\u287?e Dair Eserleri, T\f0\'fcrkiye \f1\u304?\'ba Bankas\u305? Yay\u305?n\u305?, Ankara, 1959.\par
\par
AFET\u304?NAN, A.; ATAT\f0\'dcRK ve T\'fcrk Kad\f1\u305?n Haklar\u305?n\u305?n Kazan\u305?lmas\u305?, \u304?stanbul, Mill\f0\'ee E\f1\u287?itim Bas\u305?mevi, 1964.\par
\par
AFET\u304?NAN, A.; ATAT\f0\'dcRK Hakk\f1\u305?nda Hat\u305?ralar ve Belgeler, T\f0\'fcrkiye \f1\u304?\'ba Bankas\u305? Yay\u305?n\u305?, Ankara, 1968.\par
\par
AFET\u304?NAN, A.; Tarihten Bug\f0\'fcne, T\'fcrkiye \f1\u304?\'ba Bankas\u305? K\f0\'fclt\'fcr Yay\f1\u305?nlar\u305?, Ankara, 1970.\par
\par
AFET\u304?NAN, A.; "T\f0\'fcrk Tarih Kurumu'nun Kurulu\f1\'ba G\f0\'fcnlerinde ATAT\'dcRK'\'fcn El Yaz\f1\u305?s\u305? ile Tashih Edilmi\'ba Baz\u305? Tarih Sorular\u305? ve Dikte Etti\u287?i Cevaplardan \f0\'d6rnekler", Tarih Vesikalar\f1\u305? Dergisi, Cilt: I, Say\u305?: 2, 1958.\par
\par
AFET\u304?NAN, A.; "M. Kemal ATAT\f0\'dcRK Ankara Hukuk Mektebi'nin \'d6\f1\u287?retim Kurulu Fahr\f0\'ee Ba\f1\'bakan\u305?",  Belleten, T.T.K., Cilt: XXXVIII, Say\u305?: 149, 1975.\par
\par
AFET\u304?NAN, A.; ATAT\f0\'dcRK'ten Mektuplar, T\'fcrk Tarih Kurumu Yay\f1\u305?n\u305?, Ankara, 1981.\par
\par
A\u286?AO\u286?LU, Ahmet; Serbest F\u305?rka Hat\u305?ralar\u305?, \u304?stanbul, Baha Matb., 1969.\par
\par
A\u286?AO\u286?LU, Samet; Kuvay\u305?milliye Ruhu, K\f0\'fclt\'fcr Bakanl\f1\u305?\u287?\u305? Yay\u305?nlar\u305?, Ankara, 1981.\par
\par
AHMAD, Feroz; \u304?ttihat ve Terakki (1908 -1914), \f0\'c7ev.: Nuran Yavuz, Kaynak Yay\f1\u305?nlar\u305?, \u304?stanbul, 1984. \par
\par
AK\f0\'c7AKAYALI, Cihat; ATAT\'dcRK (Komutan, Devrimci ve Devlet Adam\f1\u305? Y\f0\'f6nleriyle), Harp Tarihi ve Stratejik Et\'fct Ba\f1\'bakanl\u305?\u287?\u305?, 1980.\par
\par
AKG\f0\'dcN, Se\'e7il; General Harbord'un Anadolu Gezisi ve Ermeni Meselesine Dair Raporu, Terc\'fcman Tarih Yay\f1\u305?nlar\u305?, \u304?stanbul, 1981.\par
\par
AK\'aa\u304?N, Apt\f0\'fclahat; ATAT\'dcRK'\'fcn D\f1\u305?\'ba Politika \u304?lkeleri ve Diplomasisi, T\f0\'fcrk Tarih Kurumu Yay\f1\u305?nlar\u305?, Ankara, 1991.   \par
\par
AK\'aa\u304?N, Sina; \u304?stanbul H\f0\'fck\'fcmetleri ve Mill\'ee M\'fccadele, Cilt: I-II, Cem Yay\f1\u305?nevi, \u304?stanbul, 1992.\par
\par
AK\'aa\u304?N, Sina; J\f0\'f6n T\'fcrkler ve \f1\u304?ttihat ve Terakki, Remzi Kitabevi, 1987.\par
\par
AKTEPE, M\f0\'fcnir; "ATAT\'dcRK'e Dair Baz\f1\u305? Belgeler", Belleten, T.T.K., Cilt: XXXII, Say\u305?: 128, Ankara, 1968.\par
\par
AKTEPE, M\f0\'fcnir; "ATAT\'dcRK'\'fcn Sofya Ata\f1\'baemiliterli\u287?i'ne Kadar \u304?ttihat ve Terakki Cemiyeti ile Olan M\f0\'fcnasebetleri ve Bu Hususla Alakal\f1\u305? Bir Belge", Belleten, T.T.K., Cilt: XXXVIII, Say\u305?: 150, Nisan,1974.\par
\par
ALTAY, Fahrettin;  \u304?stiklal Harbinde S\f0\'fcvari Kolordusu, \f1\u304?nsel Kitabevi, \u304?stanbul, 1949.\par
\par
ALTAY, Fahrettin; 10 Y\u305?l Sava\'ba (1912-1922) ve Sonras\u305?, \u304?nsel Yay\u305?nlar\u305?, \u304?stanbul, 1970.\par
\par
ALTU\u286?, Y\u305?lmaz; T\f0\'fcrk Devrim Tarihi Dersleri (1919-1938), \f1\u304?.\f0\'dc. \f1\u304?\'baletme Fak. Yay\u305?n\u305?, \u304?stanbul, 1973.\par
\par
ARALOV, S.\u304?.; Bir Sovyet Diplomat\u305?n\u305?n T\f0\'fcrkiye Hat\f1\u305?ralar\u305?, \f0\'c7ev.: Hasan Ali Ediz, Bur\'e7ak Yay\f1\u305?nevi, \u304?stanbul, 1967.\par
\par
ARAR, As\u305?m; Son G\f0\'fcnlerinde ATAT\'dcRK, Dr. As\f1\u305?m Arar'\u305?n Hat\u305?ralar\u305?, Selek Yay\u305?nlar\u305?, \u304?stanbul, 1958.\par
\par
ARAR, \u304?smail; ATAT\f0\'dcRK'\'fcn Halk\'e7\f1\u305?l\u305?k Program\u305?, \u304?stanbul, Baha Matb., 1963.\par
\par
ARAR, \u304?smail; ATAT\f0\'dcRK'\'fcn \f1\u304?zmit Bas\u305?n Toplant\u305?s\u305?, Bur\f0\'e7ak Yay\f1\u305?nevi, \u304?stanbul, 1969.\par
\par
ARAR, \u304?smail; "ATAT\f0\'dcRK'\'fcn G\'fcn\'fcm\'fcz Olaylar\f1\u305?na da I\'ba\u305?k Tutan Baz\u305? Konu\'bamalar\u305?", Belleten, T.T.K., Cilt: XLV/I , Say\u305?: 177, 1981.\par
\par
ARAR, \u304?smail; "ATAT\f0\'dcRK'\'fcn Amerikan Milletine Sesleni\f1\'bai", Belleten, T.T.K., Say\u305?: 178, Nisan 1981.\par
\par
ARAS, Tevfik R\f0\'fc\f1\'bat\f0\'fc; G\'f6r\'fc\f1\'balerim, II. Kitap, \u304?stanbul, 1968.\par
\par
ARIBURNU, Kemal; Mill\f0\'ee M\'fccadele'de \f1\u304?stanbul Mitingleri, Ankara, Yeni Matb., 1951.\par
\par
ARIKO\u286?LU, Damar; Hat\u305?ralar\u305?m (Milli M\f0\'fccadele), \f1\u304?stanbul, Tan Gazetesi ve Matbaas\u305?,  1961.\par
\par
ARMAO\u286?LU, Fahir H.; Siyasi Tarih (1789-1960), Ankara, Sevin\f0\'e7 Matb., 1964.\par
\par
ARSAL, Sadri Maksudi; T\'fcrk Dili \f1\u304?\f0\'e7in, \f1\u304?stanbul, 1930.\par
\par
Asker\f0\'ee Tarih Belgeleri Dergisi; Genelkurmay Ba\f1\'bakanl\u305?\u287?\u305? Asker\f0\'ee Tarih ve Stratejik Et\'fct Ba\f1\'bakanl\u305?\u287?\u305? Yay\u305?n\u305?, Say\u305?: 67-81, Ankara, 1969-1983. \par
\par
Asker Y\f0\'f6n\'fcyle ATAT\'dcRK; T.C. Genelkurmay Asker\'ee Tarih ve Stratejik Et\'fct Ba\f1\'bakanl\u305?\u287?\u305? Yay\u305?n\u305?, Ankara, 1981.\par
\par
ASLAN, \u304?zzet; ATAT\f0\'dcRK Silifke'de, Ankara, T\'f6yko Matbaas\f1\u305?, 1969.\par
\par
A\'aaKUN, Vehbi Cem; Sivas Kongresi, \u304?nk\u305?lap ve AKA Kitabevleri Kol. \'aati., \u304?stanbul, 1963.\par
\par
ATADAN, Makbule; "B\f0\'fcy\'fck Karde\f1\'baim ATAT\f0\'dcRK", Yeni \f1\u304?stanbul Gazetesi, 1.11.1952 - 22.03.1953.\par
\par
ATAT\f0\'dcRK\rquote\'fcn Samsun\rquote a \'c7\f1\u305?k\u305?\'ba\u305? ve Kurtulu\'ba Sava\'ba\u305?\rquote n\u305?n Ba\'balat\u305?lmas\u305?na Dair Belgeler; Genelkurmay Asker\f0\'ee Tarih ve Stratejik Et\'fct Ba\f1\'bakanl\u305?\u287?\u305? Yay\u305?nlar\u305?, Ankara, 1999.\par
\par
ATAT\f0\'dcRK, Kemal; Nutuk 1919-1927, Haz\f1\u305?rlayan: Prof.Dr. Zeynep KORKMAZ, ATAT\f0\'dcRK Ara\f1\'bat\u305?rma Merkezi, Ankara, 2005.\par
\par
ATAT\f0\'dcRK, Gazi Mustafa Kemal; Anafartalar Muharebat\f1\u305?na Ait Tarih\f0\'e7e, Yay\f1\u305?nlayan: Ulu\u287? \u304?\u287?demir, T.T.K Yay\u305?n\u305?, 1962.\par
\par
ATAT\f0\'dcRK, Gazi Mustafa Kemal; Ar\f1\u305?burnu Muharebeleri Raporu, Yay\u305?na Haz\u305?rlayan: Ulu\u287? \u304?\u287?demir, T.T.K Yay\u305?n\u305?, 1968.\par
\par
ATAT\f0\'dcRK Haftas\f1\u305? Arma\u287?an\u305? Dergisi (10 Kas\u305?m 1973 - 10 Kas\u305?m 2012); Genelkurmay Asker\f0\'ee Tarih ve Stratejik Et\'fct (ATASE) Daire Ba\f1\'bakanl\u305?\u287?\u305? Yay\u305?nlar\u305?.\par
\par
ATAT\f0\'dcRK ile \f1\u304?lgili Ar\'baiv Belgeleri; (1911-1921 Tarihleri Aras\u305?na Ait 105 Belge), T.C. Ba\'babakanl\u305?k Osmanl\u305? Ar\'baivi Daire Ba\'bakanl\u305?\u287?\u305? Yay\u305?n\u305?, Ankara, 1982.\par
\par
  ATAT\f0\'dcRK'ten D\'fc\f1\'ba\f0\'fcnceler; Derleyen: Enver Ziya KARAL, T\'fcrkiye \f1\u304?\'ba Bankas\u305? K\f0\'fclt\'fcr Yay\f1\u305?nlar\u305?, Ankara, 1969.\par
\par
"ATAT\f0\'dcRK'\'fcn Bir Hat\f1\u305?ra Defterine Yazd\u305?klar\u305?"; ATAT\f0\'dcRK Ara\f1\'bat\u305?rma Merkezi Dergisi, Cilt:1, Say\u305?: 1, Kas\u305?m 1984.\par
\par
ATAT\f0\'dcRK\rquote\'fcn B\'fct\'fcn Eserleri; 31 Cilt, Kaynak Yay\f1\u305?nlar\u305?, \u304?stanbul.\par
\par
ATAT\f0\'dcRK'\'fcn Karlsbad Hat\f1\u305?ralar\u305?; Haz\u305?rlayan: A. AFET\u304?NAN, T\f0\'fcrk Tarih Kurumu Yay\f1\u305?nlar\u305?, Ankara, 1983.\par
\par
ATAT\f0\'dcRK \'d6zel Ar\f1\'baivinden Se\f0\'e7meler; Haz\f1\u305?rlayan: Nur\'baen G\f0\'d6K, Genelkurmay Asker\'ee Tarih ve Stratejik Et\'fct (ATASE) Ba\f1\'bakanl\u305?\u287?\u305? Yay\u305?nlar\u305?, Ankara, 1996.  \par
\par
ATAT\f0\'dcRK'\'fcn Milli D\f1\u305?\'ba Politikas\u305? (Mill\f0\'ee M\'fccadele D\'f6nemine ait 100 Belge) 1919-1923; Cilt: I, Haz: D\f1\u305?\'bai\'baleri Bakanl\u305?\u287?\u305?, K\f0\'fclt\'fcr Bakanl\f1\u305?\u287?\u305? Yay\u305?n\u305?, 1981.\par
\par
ATAT\f0\'dcRK'\'fcn Mill\'ee D\f1\u305?\'ba Politikas\u305? (Milli M\f0\'fccadele D\'f6nemine ait 100 Belge) 1923-1938; Cilt: II. Haz: D\f1\u305?\'bai\'baleri Bakanl\u305?\u287?\u305?, K\f0\'fclt\'fcr Bakanl\f1\u305?\u287?\u305? Yay\u305?n\u305?, 1981.\par
\par
"ATAT\f0\'dcRK'\'fcn Savarona'da 56 G\'fcn\'fc";  \f1\u304?kdam Gazetesi 13.06.1939 -13.08.1939.\par
\par
ATAT\f0\'dcRK'\'fcn S\'f6ylev ve Deme\'e7leri (Bug\'fcnk\'fc Dille); ATAT\'dcRK Ara\f1\'bat\u305?rma Merkezi, Ankara, 2006.\par
\par
ATAT\f0\'dcRK'\'fcn Tamim, Telgraf ve Beyannameleri (Bug\'fcnk\'fc Dille); ATAT\'dcRK Ara\f1\'bat\u305?rma Merkezi, Ankara, 2006.\par
\par
Atat\f0\'fcrk\'e7\'fcl\'fck (Birinci Kitap); Ankara, Genelkurmay Bas\f1\u305?mevi, 1983.\par
\par
ATAY, Falih R\u305?fk\u305?; ATAT\f0\'dcRK'\'fcn Hat\f1\u305?ralar\u305? (1914-1919), T\f0\'fcrkiye \f1\u304?\'ba Bankas\u305? Yay\u305?n\u305?, Ankara, 1965.\par
\par
ATAY, Falih R\u305?fk\u305?; ATAT\f0\'dcRK Ne \f1\u304?di?, Do\u287?an Karde\'ba Yay\u305?nlar\u305?, \u304?stanbul, 1968.\par
\par
ATAY, Falih R\u305?fk\u305?; Atat\f0\'fcrk\rquote\'fcn Bana Anlatt\f1\u305?klar\u305?, Sel Yay\u305?nlar\u305?, \u304?stanbul, 1955.\par
\par
ATAY, Falih R\u305?fk\u305?; \f0\'c7ankaya ATAT\'dcRK'\'fcn Do\f1\u287?umundan \f0\'d6l\'fcm\'fcne Kadar, Do\f1\u287?an Karde\'ba Yay\u305?nlar\u305?, \u304?stanbul, 1969.\par
\par
ATAY, Falih R\u305?fk\u305?; Mustafa Kemal\rquote in M\f0\'fctareke Defteri, K\'fclt\'fcr Bakanl\f1\u305?\u287?\u305? Yay\u305?nlar\u305?, Ankara, 1981.\par
\par
ATOK, O\u287?uz Kaz\u305?m; "B\f0\'fcy\'fck Zaferimiz \'dczerine \f1\u304?ncelemeler", \f0\'dclk\'fc Dergisi, Cilt: 6, Say\f1\u305?: 71, 1944.\par
\par
AYBARS, Erg\f0\'fcn; ATAT\'dcRK \'c7a\f1\u287?da\'bala\'bama ve Laik Demokrasi, \u304?leri Yay\u305?nlar\u305?, \u304?zmir, 1994. \par
AYBARS, Erg\f0\'fcn; \f1\u304?stiklal Mahkemeleri 1920-1927, Dokuz Eyl\f0\'fcl \'dcniversitesi, \f1\u304?zmir, 1988.\par
\par
AYBARS, Erg\f0\'fcn; T\'fcrkiye Cumhuriyeti Tarihi I, Ankara, Ankara \'dcniversitesi Bas\f1\u305?mevi, 1995.\par
\par
AYDEM\u304?R \'aaevket S\f0\'fcreyya; Tek Adam: Mustafa Kemal, Cilt: I, Remzi Kitabevi, \f1\u304?stanbul, 1963.\par
\par
AYDEM\u304?R \'aaevket S\f0\'fcreyya; Tek Adam: Mustafa Kemal, Cilt: II, Remzi Kitabevi, \f1\u304?stanbul, 1964.\par
\par
AYDEM\u304?R \'aaevket S\f0\'fcreyya; Tek Adam: Mustafa Kemal, Cilt: III, Remzi Kitabevi, \f1\u304?stanbul, 1965.\par
\par
AYDEM\u304?R, \'aaevket S\f0\'fcreyya; \f1\u304?kinci Adam: \u304?smet \u304?N\f0\'d6N\'dc (1884-1938) , Cilt: I , Remzi Kitabevi, \f1\u304?stanbul, 1968.\par
\par
AYDEM\u304?R, \'aaevket S\f0\'fcreyya; Makedonya'dan Orta Asya'ya Enver Pa\f1\'baa 1914-1922, \f0\'dc\'e7\'fcnc\'fc Cilt, Remzi Kitabevi, \f1\u304?stanbul, 1972.\par
\par
AYHAN, Yusuf; Mustafa Kemal'in Pozant\u305? Kongresi ve Adana'n\u305?n Kurtulu\'bau, Adana, \u304?pek Matb., 1963.\par
\par
Ay\u305?n Tarihi Dergisi; \u304?\f0\'e7i\f1\'baleri Bakanl\u305?\u287?\u305? Bas\u305?n Genel Direkt\f0\'f6rl\'fc\f1\u287?\f0\'fc Yay\f1\u305?n\u305? (seri).\f0\lang31\par
}
  \@A0