{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1043{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f1\fswiss\fcharset0 Arial;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.15.1507;}\viewkind4\uc1\pard\b\f0\fs28 Tacitus, Annales VI,25\b0\par
\par
<     >\b Caput 25\b0 ###\par
\par
\par
<Hz1nb>Nondum # nog niet # adverbium # nondum\par
<Hz1nv+la147>is # dat # nom. mann. enkv. is # is\par
<Hz1vv+la107>dolor # verdriet # nom. sg. dolor doloris m # dolor\par
<Hz1ve+la227>exoleverat, # (hij) was verdwenen # 3e sg. ind. plqpf. act. exolesco III # exolesco\par
<Bw1nb>cum # toen # conjunctie + ind. # cum_(2)\par
<Bw1nv>de # over # prepositie + abl. # de\par
<Bw1nv+la101>Agrippina # (de dood van) Agrippina # abl. sg. Agrippina # Agrippina\par
<Bw1ve+la223>auditum, # (sc. est) er is gehoord, men hoorde # nom. onz. enkv. ppp audio IV # audio\par
<Bv1nb+la150>quam # van wie .. dat zij # acc. (ACI) vrouw. enkv. qui # qui\par
<Ab1vb+la117>interfecto # nadat (hij) was gedood # abl. (AA) mann. enkv. ppp interficio III # interficio\par
<Ab1ve+la102>Seiano # Seianus # abl. (AA) sg. Seianus # Seianus\par
<Pb1nb+la116>spe # door hoop # abl. sg. spes spei f # spes\par
<Pb1ve+la117>sustentatam # op de been gehouden # acc. vrouw. enkv. ppp sustento I # sustento\par
<Ai1vb>provixisse # (dat hij) verder heeft willen leven # inf. (ACI) perf. act. provivo III # provivo\par
<Bv1ve+la175>reor, # ik meen # 1e sg. ind. praes. pass. reor II # reor\par
<Ai1no>et # en # conjunctie # et\par
<Bw2nb>postquam # toen # conjunctie # postquam\par
<Bw2vv+la159>nihil # niets # nom. sg. nihil n # nihil\par
<Bw2nv>de # van # prepositie + abl. # de\par
<Bw2nv+la101>saevitia # de wreedheid # abl. sg. saevitia # saevitia\par
<Bw2ve+la194>remittebatur, # (hij) verminderde # 3e sg. ind. imperf. pass. remitto III # remitto\par
<Ai1nv+la107>voluntate # met eigen wil, vrijwillig # abl. sg. voluntas voluntatis f # voluntas\par
<Ai1ve+la117>extinctam, # (sc. esse) dat zij gestorven is # (= exstinctam) acc. (ACI) vrouw. enkv. ppp exstinguo III # exstinguo\par
<Bw3nb>nisi # tenzij; nisi si = of het moest zijn dat # conjunctie # nisi\par
<Bw3no>si # als; nisi si = of het moest zijn dat # conjunctie # si\par
<Ab2vb+la117>negatis # nadat (hij) was geweigerd # abl. (AA) onz. meerv. ppp nego I # nego\par
<Ab2ve+la106>alimentis # voedsel # abl. (AA) pl. alimentum # alimentum\par
<Bw3vv+la223>adsimulatus # nagebootst # (= assimulatus) nom. mann. enkv. ppp assimulo I # assimulo\par
<Bw3vv+la223>est # (hij) is # 3e sg. ind. praes. sum # sum\par
<Bw3ve+la111>finis # het (levens)einde # nom. sg. finis finis m/f # finis\par
<Bv2vb+la150>qui # (+ coni.) opdat die # nom. mann. enkv. qui # qui\par
<Bv2vv+la183>videretur # (hij) scheen # 3e sg. coni. imperf. pass. video II # video\par
<Bv2nv>sponte # uit eigen beweging # (abl. sg. spons) # sponte\par
<Bv2ve+la117>sumptus. # (sc. esse) volvoerd te zijn # nom. mann. enkv. ppp sumo III # sumo\par
\par
\par
<Hz1nb>enimvero # waarlijk # conjunctie # enimvero\par
<Hz1vv+la102>Tiberius # Tiberius # nom. sg. Tiberius # Tiberius\par
<Hz1nv+la117>foedissimis # meest afschuwelijke # abl. vrouw. meerv. superl. foedus_(1) # foedus_(1)\par
<Hz1nv+la107>criminationibus # met / in de beschuldigingen # abl. pl. criminatio criminationis f # criminatio\par
<Hz1ve+la223>exarsit, # (hij) ontbrandde / barstte uit # 3e sg. ind. perf. act. exardesco III # exardesco\par
<Pb1nb+la101>impudicitiam # onkuisheid # acc. sg. impudicitia # impudicitia\par
<Pb1vv+la191>arguens # (sc. eam) haar beschuldigend van (= acc.) # nom. mann. enkv. ppa arguo III # arguo\par
<Pb1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Pb1nv+la102>Asinium # Asinius # acc. sg. Asinius # Asinius\par
<Pb1ne+la102>Gallum # Gallus # acc. sg. Gallus # Gallus\par
<Pb2nc+la103>adulterum, # als echtbreker # acc. sg. adulter adulteri # adulter\par
<Ai1nb+la147>eiusque # en van hem # gen. mann. enkv. is  + conjunctie -que # is\par
<Ai1nv+la111>morte # door de dood # abl. sg. mors mortis f # mors\par
<Ai1nv>ad # tot # prepositie + acc. # ad\par
<Ai1nv+la106>taedium # afkeer # acc. sg. taedium # taedium\par
<Ai1nv+la101>vitae # van het leven # gen. sg. vita # vita\par
<Ai1ve+la117>compulsam. # (sc. eam esse) dat zij was gedreven # acc. (ACI) vrouw. enkv. ppp compello_(1) III # compello_(1)\par
\par
\par
<Hz1nb>sed # maar # conjunctie # sed\par
<Hz1vv+la101>Agrippina # Agrippina # nom. sg. Agrippina # Agrippina\par
<Hz1nv+la117>aequi # een gelijke # gen. mann. enkv. aequus # aequus\par
<Hz1no+la123>impatiens, # niet kunnende verdragen, die niet kon verdragen (iem. = gen.) # nom. vrouw. enkv. impatiens impatientis # impatiens\par
<Pb1nb+la169>dominandi # van / naar het heersen # gen. gerundium dominor I # dominor\par
<Pb1ne+la117>avida, # begerig (als zij was) # nom. vrouw. enkv. avidus # avidus\par
<Hz1nv+la121>virilibus # mannelijke # abl. vrouw. meerv. virilis # virilis\par
<Hz1nv+la101>curis # door haar interesses / ambities # abl. pl. cura # cura\par
<Hz1nv+la101>feminarum # van vrouwen, vrouwelijke # gen. pl. femina # femina\par
<Hz1nv+la106>vitia # de ondeugden # acc. pl. vitium # vitium\par
<Hz1ve+la227>exuerat. # (hij) had zich ontdaan van (= acc.) # 3e sg. ind. plqpf. act. exuo III # exuo\par
\par
\par
<Ai1nb+la148>eodem # dezelfde # abl. mann. enkv. idem # idem\par
<Ai1nv+la116>die # op .. dag # abl. sg. dies diei m # dies\par
<Ai1ve+la117>defunctam, # (sc. eam esse) dat zij was gestorven # acc. (ACI) vrouw. enkv. ppp defungor III # defungor\par
<Bv1nb+la150>quo # waarop # abl. mann. enkv. qui # qui\par
<Bv1nv+la106>biennio # (met) twee jaar # abl. (mensurae) sg. biennium # biennium\par
<Bv1nv>ante # eerder # adverbium # ante\par
<Bv1vv+la102>Seianus # Seianus # nom. sg. Seianus # Seianus\par
<Bv1nv+la101>poenas # zijn straf # acc. pl. poena # poena\par
<Bv1ve+la228>luisset, # (hij) had ondergaan # 3e sg. coni. plqpf. act. luo III # luo\par
<Ai2nb+la101>memoriaeque # en aan de herinnering # dat. sg. memoria + conjunctie -que # memoria\par
<Ai2vv+la147>id # dat dit # acc. (ACI) onz. enkv. is # is\par
<Ai2ve+la117>prodendum # (sc. esse) (dat hij) moest worden prijsgegeven # acc. (ACI) onz. enkv. gerundivum prodo III # prodo\par
<Hz1vb+la223>addidit # (hij) voegde eraan toe # 3e sg. ind. perf. act. addo III # addo\par
<Hz1vv+la107>Caesar # de keizer # nom. sg. Caesar Caesaris m # Caesar\par
<Hz1ve+la223>iactavitque # en hij beroemde zich erop # 3e sg. ind. perf. act. iacto I + conjunctie -que # iacto\par
<Oz1nb>quod # dat # conjunctie # quod\par
<Oz1nv>non # niet # adverbium # non\par
<Oz1nv+la102>laqueo # met de strop # abl. sg. laqueus # laqueus\par
<Oz1vv+la228>strangulata # (sc. foret) zij was gewurgd # nom. vrouw. enkv. ppp strangulo I # strangulo\par
<Oz1nv>neque # en niet # conjunctie # neque\par
<Oz1nv>in # op # prepositie + acc. # in\par
<Oz1nv+la101>Gemonias # de Gemonische trappen # acc. pl. Gemoniae (sc. scalae) Gemoniarum f # Gemoniae\par
<Oz1vv+la228>proiecta # neergeworpen # nom. vrouw. enkv. ppp proicio III # proicio\par
<Oz1ve+la228>foret. # zij was # 3e sg. coni. imperf. sum # sum\par
\par
\par
<Hz1vb+la223>actae # (sc. sunt) (zij) zijn gedaan # nom. vrouw. meerv. ppp ago III # ago\par
<Hz1nv>ob # vanwege # prepositie + acc. # ob\par
<Hz1nv+la147>id # dit # acc. onz. enkv. is # is\par
<Hz1ve+la111>grates # dankzeggingen # nom. pl. grates f # grates\par
<Hz2vc+la223>decretumque # (sc. est) en er is besloten # nom. onz. enkv. ppp decerno III + conjunctie -que # decerno\par
<Sz1nb>ut # dat # conjunctie + coni. # ut\par
<Sz1nv+la117>quintum # vijfde; quintum decimum kal. Novembris = de vijftiende (dag) voor de eerste van november = 18 oktober # acc. mann. enkv. quintus # quintus\par
<Sz1nv+la117>decimum # tiende; quintum decimum kal. Novembris = de vijftiende (dag) voor de eerste van november = 18 oktober # acc. mann. enkv. decimus # decimus\par
<Sz1nv+la101>kal. # (sc. ante) voor de Kalendae / eerste dag; quintum decimum kal. Novembris = de vijftiende (dag) voor de eerste van november = 18 oktober # (= kalendas) acc. pl. Kalendae Kalendarum f # Kalendae\par
<Sz1nv+la120>Novembris, # van november; quintum decimum kal. Novembris = de vijftiende (dag) voor de eerste van november = 18 oktober # (= Novembres) acc. vrouw. meerv. November Novembris # November\par
<Sz1nv+la161>utriusque # van elk van beiden # gen. mann. enkv. uterque # uterque\par
<Sz1nv+la107>necis # van de dood # gen. sg. nex necis f # nex\par
<Sz1nv+la116>die, # op de dag # abl. sg. dies diei m # dies\par
<Sz1nv>per # gedurende # prepositie + acc. # per\par
<Sz1nv+la121>omnis # alle # (= omnes) acc. mann. meerv. omnis # omnis\par
<Sz1nv+la102>annos # jaren # acc. pl. annus # annus\par
<Sz1vv+la106>donum # een geschenk # nom. sg. donum # donum\par
<Sz1nv+la107>Iovi # aan Juppiter # dat. sg. Iuppiter Iovis m # Iuppiter\par
<Sz1ve+la171>sacraretur. # (hij) werd gewijd # 3e sg. coni. imperf. pass. sacro I # sacro\par
\par
\par
*Einde fragment*###\par
\f1\fs20\par
}
   c	030\cf}'}