{\rtf1\adeflang1025\ansi\ansicpg1252\uc1\adeff0\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1033\deflangfe1033{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f2\fmodern\fcharset0\fprq1{\*\panose 02070309020205020404}Courier New;}
{\f36\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604030504040204}Tahoma;}{\f961\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f962\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f964\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f965\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f966\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f967\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f968\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f969\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f981\fmodern\fcharset238\fprq1 Courier New CE;}{\f982\fmodern\fcharset204\fprq1 Courier New Cyr;}{\f984\fmodern\fcharset161\fprq1 Courier New Greek;}
{\f985\fmodern\fcharset162\fprq1 Courier New Tur;}{\f986\fbidi \fmodern\fcharset177\fprq1 Courier New (Hebrew);}{\f987\fbidi \fmodern\fcharset178\fprq1 Courier New (Arabic);}{\f988\fmodern\fcharset186\fprq1 Courier New Baltic;}
{\f989\fmodern\fcharset163\fprq1 Courier New (Vietnamese);}{\f1321\fswiss\fcharset238\fprq2 Tahoma CE;}{\f1322\fswiss\fcharset204\fprq2 Tahoma Cyr;}{\f1324\fswiss\fcharset161\fprq2 Tahoma Greek;}{\f1325\fswiss\fcharset162\fprq2 Tahoma Tur;}
{\f1326\fbidi \fswiss\fcharset177\fprq2 Tahoma (Hebrew);}{\f1327\fbidi \fswiss\fcharset178\fprq2 Tahoma (Arabic);}{\f1328\fswiss\fcharset186\fprq2 Tahoma Baltic;}{\f1329\fswiss\fcharset163\fprq2 Tahoma (Vietnamese);}
{\f1330\fswiss\fcharset222\fprq2 Tahoma (Thai);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;
\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{
\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af0\afs24\alang1025 \ltrch\fcs0 \f36\fs24\lang1033\langfe1033\cgrid\langnp1033\langfenp1033 \snext0 Normal;}{
\s1\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\outlinelevel0\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af0\afs24\alang1025 \ltrch\fcs0 \f36\fs24\lang1033\langfe1033\cgrid\langnp1033\langfenp1033 \sbasedon0 \snext0 heading 1;}{
\s2\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\outlinelevel1\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af0\afs24\alang1025 \ltrch\fcs0 \f36\fs24\lang1033\langfe1033\cgrid\langnp1033\langfenp1033 \sbasedon0 \snext0 heading 2;}{\*\cs10 \additive \ssemihidden 
Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tblind0\tblindtype3\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af0\afs20 \ltrch\fcs0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}{\s15\ql \li0\ri0\widctlpar
\tx916\tx1832\tx2748\tx3664\tx4580\tx5496\tx6412\tx7328\tx8244\tx9160\tx10076\tx10992\tx11908\tx12824\tx13740\tx14656\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af2\afs20\alang1025 \ltrch\fcs0 
\f2\fs20\lang1033\langfe1033\cgrid\langnp1033\langfenp1033 \sbasedon0 \snext15 \styrsid14580526 HTML Preformatted;}}{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\pgptbl {\pgp\ipgp0\itap0\li0\ri0\sb0\sa0}}{\*\rsidtbl \rsid13660363\rsid14580526}
{\*\generator Microsoft Word 11.0.0000;}{\info{\operator CIS}{\creatim\yr2011\mo6\dy28\hr17\min38}{\revtim\yr2011\mo6\dy29\hr17\min2}{\version3}{\edmins2}{\nofpages4}{\nofwords2749}{\nofchars15670}{\nofcharsws18383}{\vern24615}{\*\password 00000000}}
{\*\xmlnstbl {\xmlns1 http://schemas.microsoft.com/office/word/2003/wordml}}\paperw12240\paperh15840\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\gutter0\ltrsect 
\widowctrl\ftnbj\aenddoc\donotembedsysfont0\donotembedlingdata1\grfdocevents0\validatexml0\showplaceholdtext0\ignoremixedcontent0\saveinvalidxml0\showxmlerrors0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3
\jcompress\viewkind4\viewscale100\rsidroot14580526 \fet0{\*\wgrffmtfilter 013f}\ilfomacatclnup0\ltrpar \sectd \ltrsect\linex0\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2
\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \ltrpar\s15\ql \li0\ri0\widctlpar
\tx916\tx1832\tx2748\tx3664\tx4580\tx5496\tx6412\tx7328\tx8244\tx9160\tx10076\tx10992\tx11908\tx12824\tx13740\tx14656\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0\pararsid14580526 \rtlch\fcs1 \af2\afs20\alang1025 \ltrch\fcs0 
\f2\fs20\lang1033\langfe1033\cgrid\langnp1033\langfenp1033 {\rtlch\fcs1 \af36\afs16 \ltrch\fcs0 \f36\fs16\insrsid14580526\charrsid13660363 CONDITIONS G\'c9N\'c9RALES D'UTILISATION
\par PREAMBULE
\par 
\par LES PR\'c9SENTES CONDITIONS FORMENT UN CONTRAT ENTRE VOUS ET LA SOCI\'c9T\'c9 \'c9DITRICE DU SERVICE PENWES RELATIVEMENT \'c0 L'UTILISATION DU SERVICE.
\par 
\par Nous avons r\'e9dig\'e9 ces Conditions pour prot\'e9ger juridiquement le travail de nos d\'e9veloppeurs et informaticiens et les donn\'e9es du service de tout acte et logiciel malveillant. Nous vous prio
ns de les lire avec soin et de nous faire part de toutes vos observations par mail \'e0 l\rquote adresse : cgu@PenWes.com. Votre aide sera toujours la bienvenue.
\par 
\par Pour utiliser le Service PenWes, vous devez accepter ces Conditions : votre utilisation signale votre acceptation. Vous acceptez aussi bien s\'fbr que nous pouvons consid\'e9rer que votre utilisation vaut acceptation d\'e8s la premi\'e8re utilisation.

\par 
\par Pour accepter un contrat, il faut \'eatre majeur ou avoir re\'e7u l\rquote autorisation de ses parents (tuteur, etc.). Donc, si vous \'eates mineur, allez demander la permission !
\par 
\par 1 OBJET
\par 
\par Les pr\'e9sentes Conditions G\'e9n\'e9rales d\rquote Utilisation ont pour objet de d\'e9terminer les droits et obligations respectifs des parties au titre de la fourniture du Service PenWes. Elles couvrent aussi bien des utilisations d\rquote ores et d
\'e9j\'e0 disponibles sur Internet que des cas de figure potentiels pouvant d\'e9river d\rquote une adoption massive du Service par les internautes.
\par 
\par Description du Service : le Service PenWes est un service informatique de type Domain Name System (DNS). Le DNS sert \'e0 traduire un nom de domaine Internet (par exemple www.google.fr) vers l'adresse num\'e9
rique (IP) correspondante (par exemple 192.168.0.1). Le service de DNS est indispensable pour utiliser Internet et est fourni par les fournisseurs d'acc\'e8s \'e0 Internet. PenWes remplace le DNS fourni par votre fournisseur d'acc\'e8s \'e0
 Internet afin de lui ajouter de nouvelles fonctionnalit\'e9s. Parmi ces fonctionnalit\'e9s, et sans que cette liste soit limitative, le Service PenWes propose \'e0 l\rquote Utilisateur :
\par - le blocage des sites Internet malicieux et pouvant repr\'e9senter une menace pour l'utilisateur ;
\par - la suppression des publicit\'e9s dans les sites Web par blocage des sites Internet les diffusant ;
\par - l'acc\'e9l\'e9ration de la vitesse de navigation en fournissant une requ\'eate rapide aux requ\'eates DNS ;
\par 
\par 2 DEFINITIONS
\par 
\par \'ab Utilisateur \'bb : personne physique ou morale qui souscrit gratuitement au Service PenWes.
\par \'ab Service \'bb : le Service de DNS PenWes tel que pr\'e9sent\'e9 dans le paragraphe pr\'e9c\'e9dent (1. OBJET).
\par \'ab Soci\'e9t\'e9 \'bb : l\rquote entreprise exploitant le Service et le proposant aux Utilisateurs. La Soci\'e9t\'e9 d\'e9signe Atenngo Sarl, 2Bis rue Dupont de l\rquote Eure, 75020 Paris et toute structure juridique le cas \'e9ch\'e9
ant cessionnaire du Service.
\par \'ab Communaut\'e9 \'bb : les Utilisateurs du service PenWes. Des outils informatiques pourront \'eatre mis \'e0 disposition des Utilisateurs pour \'e9changer les informations qu\rquote ils recueillent.
\par \'ab Donn\'e9es \'bb : donn\'e9es de navigation transmises par les Utilisateurs \'e0 la Soci\'e9t\'e9 par le biais du Service, afin de fournir le Service. Seules des donn\'e9
es totalement anonymes sont transmises afin de fournir le Service. Sont donc explicitement exclues les donn\'e9es personnelles, telles que le nom, le pr\'e9nom, le sexe, l\rquote \'e2ge ou la date de naissance, le t\'e9l\'e9phone, l\rquote 
adresse e-mail ou postale, qui ne sont en aucun cas recueillies par le Service. Les Donn\'e9es permettront au Service de r\'e9pondre aux requ\'eates DNS de l'utilisateur. La Soci\'e9t\'e9 pourra \'e9galement agr\'e9ger les Donn\'e9
es par des algorithmes informatiques dans le but de cr\'e9er des \'e9tudes d\rquote utilisation destin\'e9es \'e0 am\'e9liorer directement ou indirectement le Service. De par la structure informatique du Service, chaque donn\'e9e individuelle ne peut \'ea
tre trac\'e9e jusqu\rquote \'e0 l\rquote Utilisateur qui l\rquote a g\'e9n\'e9r\'e9e.
\par \'ab Contrat d\rquote Utilisation Gratuite \'bb : les pr\'e9sentes conditions g\'e9n\'e9rales d\rquote utilisation (CGU).
\par 
\par 3 GARANTIES
\par 
\par 3.1 Garantie sur le Service
\par La Soci\'e9t\'e9 met en oeuvre ses meilleurs efforts pour que le Service soit fourni selon les r\'e8gles de l\rquote art et les usages en vigueur, conform\'e9ment \'e0 ce qui est mentionn\'e9 sur le site www.PenWes.com. La Soci\'e9t\'e9 se r\'e9
serve toutefois la facult\'e9 d\rquote apporter au Service toute modification qu\rquote elle jugerait n\'e9cessaire ou souhaitable.
\par La Soci\'e9t\'e9 ne peut garantir la totale fiabilit\'e9 et int\'e9grit\'e9 des informations fournies lors de leur
 utilisation. En effet, la correspondance entre une adresse web (du type www.google.fr) et une adresse IP (par exemple 192.168.0.1) est communiqu\'e9e \'e0 la Soci\'e9t\'e9 par le serveur DNS du site recherch\'e9
 (www.google.fr dans notre exemple). Si le serveur DNS du site recherch\'e9 \'e9tait en incapacit\'e9 de r\'e9pondre \'e0 la requ\'eate du Service ou r\'e9pondait de mani\'e8re erron\'e9e \'e0 la requ\'eate du Service, le Service communiquerait \'e0
 l'Utilisateur une r\'e9ponse erron\'e9e. En acceptant le pr\'e9sent contrat l'Utilisateur comprend cette possibilit\'e9 et renonce \'e0 poursuivre la Soci\'e9t\'e9 en cas de r\'e9ponse erron\'e9e et ce, quel qu'en soit le motif.
\par La Soci\'e9t\'e9 est tenue \'e0 une obligation de moyens pour la fourniture du Service PenWes. La Soci\'e9t\'e9 n\rquote est pas tenue \'e0 une obligation de conseil sur le caract\'e8re adapt\'e9 du Service aux besoins de l\rquote Utilisateur ni \'e0
 garantir la continuit\'e9 et l\rquote exhaustivit\'e9 du Service.
\par 
\par 3.2 Garantie de confidentialit\'e9
\par L\rquote installation et l\rquote utilisation ne n\'e9cessitent aucune inscription. L\rquote Utilisateur peut installer le Service sans communiquer ses donn\'e9es personnelles.
\par Le Service ne recueille aucune donn\'e9e personnelle sur le poste informatique de l\rquote utilisateur et ne transmet aucune donn\'e9e personnelle \'e0 la Soci\'e9t\'e9.
\par La Soci\'e9t\'e9 peut stocker \'e0 des fins d\rquote \'e9tudes les Donn\'e9es transmises de mani\'e8re anonyme par l\rquote Utilisateur. Sauf cas de force majeure, de piratage, de perturbation du r\'e9seau Internet, et sans que cette \'e9num\'e9
ration puisse \'eatre consid\'e9r\'e9e comme limitative, la Soci\'e9t\'e9 s'engage \'e0 respecter la confidentialit\'e9 des Donn\'e9es stock\'e9es.
\par 
\par 3.3 Garantie sur le respect des lois et r\'e8glements
\par L\rquote Utilisateur garantira la Soci\'e9t\'e9 contre toute r\'e9clamation li\'e9e au non-respect de la l\'e9gislation en vigueur et des droits de tiers, et l\rquote indemnisera de tous les co\'fbts, pertes, pr\'e9judices et d\'e9penses (y compr
is les frais d\rquote avocat) support\'e9s \'e0 ce titre par la Soci\'e9t\'e9.
\par 
\par 3.4 Garantie sp\'e9cifique au service "anti phising"
\par Le Service propose une protection (blocage) \'e0 l'Utilisateur contre les sites et logiciels malveillants appel\'e9e "Anti phishing". Toutefois la Soci\'e9t\'e9 ne garantit pas que le Service identifiera correctement et imm\'e9
diatement l'ensemble des sites malveillants. Elle attire l'attention de l'Utilisateur que la protection fournie ne peut \'eatre totale et imm\'e9diate, compte-tenu de la multiplicit\'e9 des sites Internet malveillants. D'autre part, la Soci\'e9t\'e9
 ne peut garantir qu'un site Internet non malveillant soit class\'e9 par erreur comme malveillant. La Soci\'e9t\'e9 ne pourra donc \'eatre consid\'e9r\'e9e comme responsable des effets du Service (y compris, sans que cela soit li
mitatif, la confiance de l'utilisateur dans le Service)
\par 
\par 3.5 Garantie sp\'e9cifique au service "nati publicit\'e9"
\par Le Service propose \'e0 l'Utilisateur de filtrer (bloquer) les publicit\'e9s. Toutefois, compte-tenu de la multiplicit\'e9 des sources de publicit\'e9 sur Internet, la Soci\'e9t\'e9 ne pourra pas \'ea
tre tenue pour responsable du non filtrage d'une publicit\'e9. L'Utilisateur est conscient que le filtrage des publicit\'e9s est incomplet, l'accepte et assure la Soci\'e9t\'e9 de ne pas lui en tenir grief.
\par 
\par 3.6 Usage d'un proxy Web
\par Afin de fournir le Service \'e0 l'Utilisateur, la Soci\'e9t\'e9 peut \'eatre amen\'e9e dans de rares cas \'e0 faire transiter les requ\'eates de l'Utilisateur par un serveur dit Proxy Web (HTTP). Par proxy, le Contrat d\rquote 
Utilisation Gratuite entend : "Un proxy, ou \'ab serveur mandataire \'bb ou \'ab bastion \'bb en fran\'e7ais, est un serveur informatique dont le r\'f4
le est de servir de relais entre un client (vous) et un serveur (le site Web que vous souhaitez consulter par exemple)." (d\'e9finition extraite de Wikipedia France). Le proxy utilis\'e9 pour fournir le Service ne conserve aucune donn\'e9
e personnelle de l'Utilisateur. L'Utilisateur accepte que ses donn\'e9es transitent \'e9ventuellement par un proxy web afin de fournir le Service.
\par 
\par 3.7 Exclusion de garantie
\par Aucune disposition des pr\'e9sentes Conditions n'affecte les droits pr\'e9vus par la loi auxquels l\rquote Utilisateur peut pr\'e9tendre.
\par Sous r\'e9serve des garanties express\'e9ment pr\'e9vues aux pr\'e9sentes Conditions, aucune autre garantie (y compris toute garantie implicite de qualit\'e9 satisfaisante, de convenance \'e0 un usage particulier ou de conformit\'e9 \'e0
 la description) ne s'applique au Service PenWes. Celui-ci est propos\'e9 en l'\'e9tat et la Soci\'e9t\'e9 ne fait aucune d\'e9claration, ni n'accorde aucune garantie \'e0 cet \'e9gard.
\par En particulier la Soci\'e9t\'e9 ne d\'e9clare ni ne garantit que l\rquote utilisation du Service PenWes sera ininterrompue, opportune, s\'e9curis\'e9
e ou exempte d'erreur ni que toute information obtenue en utilisant le Service PenWes sera toujours exacte, fiable, ni exhaustive. Malgr\'e9 ses meilleurs efforts, la Soci\'e9t\'e9 ne peut garantir ni d\'e9clarer que les d\'e9
fauts dans le fonctionnement ou les fonctionnalit\'e9s du logiciel PenWes seront tous corrig\'e9s. Plus en g\'e9n\'e9ral, elle ne peut se porter garante que l'utilisation du Service r\'e9pondra aux besoins de l\rquote Utilisateur, malgr\'e9 ses meilleur
s efforts en ce sens.
\par 
\par 4 PRIX DU SERVICE
\par 
\par L\rquote utilisation du Service PenWes est gratuite.
\par 
\par 5 DOCUMENTS CONTRACTUELS
\par 
\par 5.1 Exhaustivit\'e9 des termes contractuels
\par Les pr\'e9sentes conditions g\'e9n\'e9rales annulent et remplacent tout accord ou contrat ant\'e9rieur, verbal ou \'e9crit, concernant le Service. Les documents et informations commerciaux relatifs au Service sont exclus du champ contractuel et n\rquote 
ont aucune valeur obligatoire.
\par La Soci\'e9t\'e9 se r\'e9serve le droit de modifier p\'e9riodiquement les Conditions. En cas de modification, une nouvelle copie des Conditions sera disponible \'e0
 l'adresse http://www.penwes.com/371-conditions-d-utilisation-de-penwes.php. Si vous utilisez le Service apr\'e8s la date de modification des Conditions, vous reconnaissez et acceptez que PenWes consid\'e8
re une telle utilisation comme l'acceptation de ces Conditions modifi\'e9es. Nous vous conseillons de consulter r\'e9guli\'e8rement ces Conditions pour \'eatre inform\'e9 des modifications effectu\'e9es.
\par 
\par 5.2 Opposabilit\'e9 des conditions g\'e9n\'e9rales
\par Sauf convention sp\'e9ciale \'e9crite, la souscription par l\rquote Utilisateur au Service emporte de plein droit, de la part de l\rquote Utilisateur, adh\'e9sion aux pr\'e9sentes conditions g\'e9n\'e9rales, qui sont d\'e9terminantes de l\rquote 
engagement de la Soci\'e9t\'e9 et constituent l\rquote int\'e9gralit\'e9 du Contrat l\rquote unissant \'e0 l\rquote Utilisateur. Les pr\'e9sentes conditions g\'e9n\'e9rales r\'e9giront seules la fourniture du Service et pr\'e9
vaudront de plein droit sur toutes les conditions et r\'e9serves \'e9manant de l\rquote Utilisateur.
\par Si l\rquote une ou plusieurs des dispositions des pr\'e9sentes Conventions venait \'e0 \'eatre entach\'e9e de nullit\'e9, celles-ci seront supprim\'e9es sans affecter les dispositions restantes, qui demeureront valables et applicables.
\par 
\par 6 SUSPENSION
\par 
\par La Soci\'e9t\'e9 met en oeuvre ses meilleurs efforts pour que le Service soit fourni de mani\'e8re continue. Elle se r\'e9serve cependant le droit de le suspendre \'e0 tout moment et sans pr\'e9avis ni motif et ne saurait \'ea
tre tenue pour responsable de toute interruption de service r\'e9sultant de probl\'e8mes techniques de toute nature.
\par 
\par 7 RESPONSABILITE
\par 
\par 7.1 Responsabilit\'e9 de l\rquote Utilisateur
\par L\rquote installation du Service est r\'e9serv\'e9e aux personnes de plus de 18 ans. Les mineurs qui souhaitent utiliser le Service doivent disposer d'une autorisation parentale les autorisant \'e0 installer le Service sur leur ordinateur.
\par L\rquote Utilisateur reste juridiquement responsable de la bonne utilisation du Service, y compris dans le cas de l'utilisation du Service par une tierce personne \'e0 partir de son ordinateur. L'Utilisateur s'engage \'e0 notifier imm\'e9diatement la Soci
\'e9t\'e9 toute utilisation non autoris\'e9e du Service ou toute autre violation du pr\'e9sent Contrat d\rquote utilisation gratuite.
\par L\rquote Utilisateur s'engage \'e0 ne pas tenter de ou \'e0 ne pas contourner, d\'e9sactiver ou perturber de toute autre mani\'e8re toute fonction du Service, en particulier li\'e9e \'e0 la s\'e9curit\'e9. Toute tentative dans ce sens pourra \'ea
tre consid\'e9r\'e9e comme une contrefa\'e7on.
\par L\rquote Utilisateur s'interdit d\rquote utiliser le Service pour un service autre que la r\'e9solution DNS et notamment, et sans que cette \'e9num\'e9ration puisse \'eatre consid\'e9r\'e9e comme limitative :
\par \endash  transmettre sur le r\'e9seau Internet tout message ou toute photographie \'e0 caract\'e8re pornographique, raciste, violent, \'e0 caract\'e8re commercial, contraire \'e0 la loi ou aux bonnes m\'9curs, incitant \'e0 commettre un d\'e9lit ou plus g
\'e9n\'e9ralement pouvant nuire \'e0 la Soci\'e9t\'e9 ;
\par \endash  tenter d'orienter les Utilisateurs du Service vers des sites Internet quels qu\rquote ils soient,
\par \endash  tenter de diffuser des virus informatiques ou tout \'e9l\'e9ment nuisible par l'interm\'e9diaire du Service.
\par L\rquote Utilisateur s\rquote engage, plus g\'e9n\'e9ralement, \'e0 ne pas utiliser le Service avec des objectifs illicites.
\par L\rquote Utilisateur s'engage en outre :
\par \endash  \'e0 ne pas tenter de copier manuellement ou via des actions automatiques les donn\'e9es transmises par le Service ;
\par \endash  \'e0 respecter l'image et la r\'e9putation de la Soci\'e9t\'e9 et du Service, notamment en s'interdisant toute action visant \'e0 d\'e9tourner des personnes du Service ou \'e0 faire la promotion de services concurrents.
\par 
\par L\rquote Utilisateur s\rquote engage \'e0 ne pas utiliser, ni lancer un syst\'e8me automatis\'e9 (y compris, notamment, tout robot, spider ou lecteur hors ligne avec un acc\'e8s au Service) envoyant plus de messages de requ\'ea
tes aux serveurs PenWes pendant une p\'e9riode de temps donn\'e9e que ne peut raisonnablement en produire un \'eatre humain pendant la m\'eame p\'e9riode en utilisant un navigateur Internet standard (c'est-\'e0-dire non modifi\'e9) disponible au public.

\par Conform\'e9ment au Code de la Propri\'e9t\'e9 Intellectuelle, l\rquote Utilisateur s\rquote interdit toute d\'e9compilation, proc\'e9dure de reverse-engineering, interception, \'e9mulation ou redirection des protocoles de communication utilis\'e9
s par le Service de quelque mani\'e8re que ce soit, ce qui inclut sans restriction, l\rquote \'e9mulation de protocole, la tunnelisation, le reniflage, la modification ou l\rquote ajout de composants audit Service, l\rquote utilisation d\rquote 
un programme utilitaire ou de toute autre technique connue \'e0 ce jour ou d\'e9velopp\'e9e par la suite.
\par L\rquote Utilisateur reconna\'eet \'eatre seul responsable de tout manquement \'e0 ses obligations en vertu des Conditions et des cons\'e9quences de ce manquement (y compris la perte et les dommages subis par la Soci\'e9t\'e9). Il d\'e9gage la Soci\'e9t
\'e9 de toute responsabilit\'e9 envers soi ou tout tiers.
\par 
\par La Soci\'e9t\'e9 se r\'e9serve le droit de traduire le logiciel. Ainsi tout Utilisateur souhaitant effectuer une traduction des logiciels fournis par la Soci\'e9t\'e9 au titre du Service devra au pr\'e9alable contacter la Soci\'e9t\'e9
 par lettre recommand\'e9e avec accus\'e9 de r\'e9ception. La Soci\'e9t\'e9 indiquera sous 30 jours la suite qu'elle compte donner \'e0 la demande de traduction.
\par 
\par 7.2 Responsabilit\'e9 de la Soci\'e9t\'e9
\par 
\par 7.2.1 Sous r\'e9serve des dispositions de l\rquote article 3, la Soci\'e9t\'e9 est responsable de la fourniture du Service tel qu\rquote il est d\'e9crit dans le site www.PenWes.com.
\par 7.2.2 La Soci\'e9t\'e9 n\rquote assume aucune responsabilit\'e9 au titre de la compatibilit\'e9 du Service avec les versions ult\'e9rieures des logiciels utilis\'e9es par l\rquote Utilisateur avec le Service.
\par 7.2.3 En aucun cas, la responsabilit\'e9 de la Soci\'e9t\'e9 ne pourra \'eatre engag\'e9e pour des dommages indirects tels que, et sans que cette liste soit limitative, pr\'e9judice commercial, pr\'e9judice d\rquote exploitation, perte de b\'e9n\'e9
fice, alt\'e9ration de l\rquote image de marque ou pour des dommages dont la r\'e9alisation aurait pu \'eatre \'e9vit\'e9e si l\rquote Utilisateur avait d\'e9ploy\'e9 une diligence raisonnable \'e0 cette fin.
\par 7.2.4 Il est express\'e9ment convenu que si la responsabilit\'e9 de la Soci\'e9t\'e9 \'e9tait retenue au titre de l\rquote ex\'e9cution du Contrat, l\rquote Utilisateur ne pourrait pr\'e9tendre \'e0 d\rquote autres indemnit\'e9s qu\rquote une nouvelle ex
\'e9cution du Service de fa\'e7on satisfaisante. Ce plafond de responsabilit\'e9 est sans pr\'e9judice de la d\'e9monstration par l\rquote Utilisateur de l\rquote importance de son pr\'e9judice pour en d\'e9terminer le montant exact \'e0 indemniser. L
\rquote Utilisateur doit faire valoir toute \'e9ventuelle r\'e9clamation li\'e9e \'e0 l\rquote ex\'e9cution des pr\'e9sentes dans un d\'e9lai de un (1) an \'e0 compter de l\rquote ex\'e9cution du Service objet de la r\'e9clamation.
\par 
\par 8 PRISE D\rquote EFFET \endash  DUREE \endash  RESILIATION
\par 
\par 8.1 L\rquote installation du Service sur le poste informatique de l\rquote Utilisateur vaut pleine et enti\'e8re acceptation du Contrat d\rquote utilisation gratuite. Le Contrat prend effet d\'e8s son acceptation par le Client.
\par 8.2 Sauf accord contraire, le Contrat est conclu pour une dur\'e9e ind\'e9termin\'e9e.
\par 8.3 Le Contrat peut \'eatre r\'e9sili\'e9 de plein droit par l\rquote Utilisateur \'e0 tout moment, sans pr\'e9avis, sans que l\rquote Utilisateur puisse se pr\'e9valoir d\rquote une quelconque indemnit\'e9, par d\'e9sinstallation d
u Service sur sa machine.
\par 8.4 Dans les hypoth\'e8ses vis\'e9es \'e0 l\rquote article \'ab suspension \'bb et lorsque la cause de la suspension n\rquote a pas disparu, le Contrat peut \'eatre r\'e9sili\'e9 par la Soci\'e9t\'e9 de plein droit \'e0 partir du dixi\'e8
me jour suivant la suspension du Service, sans que l\rquote Utilisateur ne puisse se pr\'e9valoir d\rquote une quelconque indemnit\'e9.
\par 8.5 Sans pr\'e9judice des dispositions de l\rquote article 10, en cas de manquement par l\rquote Utilisateur \'e0 l\rquote une de ses obligations, la Soci\'e9t\'e9 sera autoris\'e9e \'e0 mettre fin au Contrat de plein dro
it, nonobstant le droit de demander indemnisation du pr\'e9judice subi.
\par 
\par 9 CESSION
\par 
\par La Soci\'e9t\'e9 pourra c\'e9der, transf\'e9rer ou apporter \'e0 un tiers, sous quelque forme que ce soit, les droits et obligations n\'e9s du Contrat, moyennant notification.
\par 
\par 10 DIVERS
\par 
\par 10.1 Renonciation
\par Aucune renonciation de l\rquote une ou l\rquote autre des parties \'e0 se pr\'e9valoir, \'e0 un moment donn\'e9, de l\rquote un quelconque de ses droits aux termes du Contrat ne saurait constituer une renonciation pour l\rquote avenir auxdits droits.

\par 
\par 10.2 Maintien en vigueur
\par Si l\rquote une quelconque des stipulations du Contrat est nulle au regard de la loi fran\'e7aise en vigueur, elle sera r\'e9put\'e9e non \'e9crite mais n\rquote entra\'eenera pas la nullit\'e9 de la totalit\'e9 du Contrat.
\par 
\par 10.3 Force majeure
\par La responsabilit\'e9 de la Soci\'e9t\'e9 ne saurait \'eatre engag\'e9e en cas d\rquote \'e9v\'e9nement irr\'e9sistible r\'e9put\'e9 \'e9v\'e9nement de force majeure au sens du Contrat ou pour des faits ind\'e9pendants de sa volont\'e9
. Est notamment assimil\'e9e \'e0 un cas de force majeure une indisponibilit\'e9 du Service r\'e9sultant de l\rquote op\'e9rateur de t\'e9l\'e9communications.
\par 
\par 11 DROIT APPLICABLE ET LITIGES
\par 
\par Le Contrat est r\'e9gi par le droit fran\'e7ais. Pour toute contestation, litige qui pourrait s\rquote \'e9lever sur l\rquote interpr\'e9tation ou l\rquote ex\'e9cution du Contrat, la comp\'e9tence expresse est attribu\'e9e au Tribunal de commerce de Pa
ris, nonobstant pluralit\'e9 de d\'e9fendeurs ou appel en garantie, m\'eame pour les proc\'e9dures d\rquote urgence ou les proc\'e9dures conservatoires, en r\'e9f\'e9r\'e9 ou sur requ\'eate.
\par }\pard\plain \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid14580526 \rtlch\fcs1 \af0\afs24\alang1025 \ltrch\fcs0 \f36\fs24\lang1033\langfe1033\cgrid\langnp1033\langfenp1033 {\rtlch\fcs1 \af36\afs16 \ltrch\fcs0 
\fs16\insrsid14580526\charrsid13660363 
\par }}   Rte4'