{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1043\deflangfe1043{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.15.1507;}\viewkind4\uc1\pard\nowidctlpar\tx0\tx566\tx1132\tx1699\tx2265\tx2832\tx3398\tx3964\tx4531\tx5097\tx5664\tx6230\tx6796\tx7363\tx7929\tx8496\tx9062\tx9628\tx10195\lang19\b\f0\fs28 Cicero, De finibus bonorum et malorum I, 37-38\b0\par
\par
\b Paragraaf 37\par
\b0\par
\pard\nowidctlpar\lang1043 <Hz1nb>Nunc # nu # adverbium # nunc\par
<Hz1nv>autem # echter # conjunctie # autem\par
<Hz1ve+la172>explicabo # ik zal uitleggen # 1e sg. ind. fut. act. explico I # explico\par
<Av1vb+la107>voluptas # het genot # nom. sg. voluptas voluptatis f # voluptas\par
<Av1nv+la149>ipsa # zelf # nom. vrouw. enkv. ipse # ipse\par
<Av1vv+la152>quae # wat # nom. vrouw. enkv. qui # qui\par
<Av1vv+la121>qualisque # en hoe(danig) # nom. vrouw. enkv. qualis + conjunctie -que # qualis\par
<Av1ve+la230>sit, # (hij) is # 3e sg. coni. praes. sum # sum\par
<Bw1nb>ut # opdat # conjunctie + coni. # ut\par
<Bw1vv+la188>tollatur # (hij) wordt opgeheven # 3e sg. coni. praes. pass. tollo III # tollo\par
<Bw1vv+la107>error # de misvatting # nom. sg. error erroris m # error\par
<Bw1nv+la121>omnis # gehele # nom. mann. enkv. omnis # omnis\par
<Bw1ne+la117>imperitorum # van onwetenden # gen. mann. meerv. imperitus # imperitus\par
<Bw2vc+la188>intellegaturque # en het wordt begrepen, en men begrijpt # 3e sg. coni. praes. pass. intellego III + conjunctie -que # intellego\par
<Av2nb+la147>ea # die # nom. vrouw. enkv. is # is\par
<Bv1vb+la150>quae # welke # nom. vrouw. enkv. qui # qui\par
<Pb1nb+la117>voluptaria # als genotzuchtig # nom. vrouw. enkv. voluptarius # voluptarius\par
<Pb1nv+la117>delicata # als verfijnd # nom. vrouw. enkv. delicatus # delicatus\par
<Pb1ne+la121>mollis # als slap # nom. vrouw. enkv. mollis # mollis\par
<Bv1ve+la176>habeatur # (hij) wordt beschouwd # 3e sg. coni. praes. pass. habeo II # habeo\par
<Av2vv+la101>disciplina, # (een) leer # nom. sg. disciplina # disciplina\par
<Av2nv>quam # hoe # adverbium # quam\par
<Av2ve+la121>gravis # (sc. sit) (hij) is ernstig # nom. vrouw. enkv. gravis # gravis\par
<Av3nb>quam # hoe # adverbium # quam\par
<Av3ve+la123>continens # (sc. sit) zij is ingetogen # nom. vrouw. enkv. continens continentis # continens\par
<Av4nb>quam # hoe # adverbium # quam\par
<Av4vv+la117>severa # streng # nom. vrouw. enkv. severus # severus\par
<Av4ve+la230>sit. # zij is # 3e sg. coni. praes. sum # sum\par
\par
\par
<Hz1nb>Non # niet # adverbium # non\par
<Hz1nv>enim # immers # conjunctie # enim\par
<Hz1no+la144>hanc # (sc. voluptatem) dit (genot) # acc. vrouw. enkv. hic # hic\par
<Pb1nc+la161>solam # alleen # acc. vrouw. enkv. solus # solus\par
<Hz1vo+la187>sequimur # wij streven na # 1e pl. ind. praes. pass. sequor III # sequor\par
<Bv1vb+la150>quae # dat # nom. vrouw. enkv. qui # qui\par
<Bv1nv+la107>suavitate # door aantrekkelijkheid # abl. sg. suavitas suavitatis f # suavitas\par
<Bv1nv+la154>aliqua # een of andere # abl. vrouw. enkv. aliqui # aliqui\par
<Bv1nv+la101>naturam # de natuur # acc. sg. natura # natura\par
<Bv1nv+la149>ipsam # zelf # acc. vrouw. enkv. ipse # ipse\par
<Bv1vv+la175>movet # (hij) zet in beweging # 3e sg. ind. praes. act. moveo II # moveo\par
<Bv1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Bv1nv>cum # met # prepositie + abl. # cum_(1)\par
<Bv1nv+la107>iucunditate # genoegen # abl. sg. iucunditas iucunditatis f # iucunditas\par
<Bv1nv+la156>quadam # een zeker # abl. vrouw. enkv. quidam # quidam\par
<Bv1vv+la211>percipitur # (hij) wordt waargenomen # 3e sg. ind. praes. pass. percipio III # percipio\par
<Bv1ne+la113>sensibus, # door de zintuigen # abl. pl. sensus sensus m # sensus\par
<Hz1nv>sed # maar # conjunctie # sed\par
<Pb2nc+la117>maximam # als het grootste # acc. vrouw. enkv. maximus (superl. magnus) # magnus\par
<Hz1nv+la107>voluptatem # genot # acc. sg. voluptas voluptatis f # voluptas\par
<Hz1nv+la145>illam # dat # acc. vrouw. enkv. ille # ille\par
<Hz1ve+la175>habemus # wij beschouwen # 1e pl. ind. praes. act. habeo II # habeo\par
<Bv2vb+la150>quae # dat # nom. vrouw. enkv. qui # qui\par
<Bv2ve+la211>percipitur # (hij) wordt waargenomen # 3e sg. ind. praes. pass. percipio III # percipio\par
<Ab1nb+la121>omni # alle # abl. mann. enkv. omnis # omnis\par
<Ab1vv+la107>dolore # pijn # abl. (AA) sg. dolor doloris m # dolor\par
<Ab1ve+la117>detracto. # nadat (hij) is weggenomen # abl. (AA) mann. enkv. ppp detraho III # detraho\par
\par
\par
<Hz1nb>Nam # want # conjunctie # nam\par
<Bw1nb>quoniam, # aangezien # conjunctie # quoniam\par
<Bw2nb>cum # wanneer # conjunctie + ind. # cum_(2)\par
<Bw2vv+la163>privamur # wij worden bevrijd (van = abl.) # 1e pl. ind. praes. pass. privo I # privo\par
<Bw2ne+la107>dolore, # van pijn # abl. sg. dolor doloris m # dolor\par
<Bw1nv+la149>ipsa # juist # nom. vrouw. enkv. ipse # ipse\par
<Bw1nv+la107>liberatione # met de bevrijding # abl. sg. liberatio liberationis f # liberatio\par
<Bw1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Bw1nv+la107>vacuitate # met het vrij zijn # abl. sg. vacuitas vacuitatis f # vacuitas\par
<Bw1nv+la121>omnis # elke # nom. vrouw. enkv. omnis # omnis\par
<Bw1nv+la101>molestiae # van last # gen. sg. molestia # molestia\par
<Bw1ve+la175>gaudemus, # wij zijn blij (met = abl.) # 1e pl. ind. praes. act. gaudeo II # gaudeo\par
<Bw3nb+la121>omne # al # nom. onz. enkv. omnis # omnis\par
<Bw3nv>autem # en verder # conjunctie # autem\par
<Bw3vo+la147>id # datgene # nom. onz. enkv. is # is\par
<Bv1nb+la150>quo # waarmee # abl. onz. enkv. qui # qui\par
<Bv1ve+la175>gaudemus # wij zijn blij (met = abl.) # 1e pl. ind. praes. act. gaudeo II # gaudeo\par
<Bw3vv+la107>voluptas # genot # nom. sg. voluptas voluptatis f # voluptas\par
<Bw3ve+la230>est, # (hij) is # 3e sg. ind. praes. sum # sum\par
<Bw4nb>ut # zoals # adverbium # ut\par
<Bw4vo+la121>omne # elk ding # nom. onz. enkv. omnis # omnis\par
<Bv2nb+la150>quo # waardoor # abl. onz. enkv. qui # qui\par
<Bv2ve+la187>offendimur # wij worden gekwetst # 1e pl. ind. praes. pass. offendo III # offendo\par
<Bw4ve+la107>dolor, # (sc. est) pijn (is) # nom. sg. dolor doloris m # dolor\par
<Hz1nv+la107>doloris # van pijn # gen. sg. dolor doloris m # dolor\par
<Hz1nv+la121>omnis # elke # gen. mann. enkv. omnis # omnis\par
<Hz1vv+la107>privatio # het bevrijd zijn # nom. sg. privatio privationis f # privatio\par
<Hz1nv>recte # terecht # adv. rectus # rectus\par
<Hz1vv+la223>nominata # genoemd # nom. vrouw. enkv. ppp nomino I # nomino\par
<Hz1ve+la223>est # (hij) is # 3e sg. ind. praes. sum # sum\par
<Pb1nc+la107>voluptas. # genot # nom. sg. voluptas voluptatis f # voluptas\par
\par
\par
<Bw1nb>Ut # zoals # adverbium # ut\par
<Bw1no>enim, # immers # conjunctie # enim\par
<Bw2nb>cum # wanneer # conjunctie + ind. # cum_(2)\par
<Bw2nv+la102>cibo # door spijs # abl. sg. cibus # cibus\par
<Bw2nv>et # en # conjunctie # et\par
<Bw2nv+la107>potione # door drank # abl. sg. potio potionis f # potio\par
<Bw2vv+la111>fames # de honger # nom. pl. fames famis f # fames\par
<Bw2vv+la109>sitisque # en de dorst # nom. sg. sitis sitis f + conjunctie -que # sitis\par
<Bw2vv+la223>depulsa # verdreven # nom. vrouw. enkv. ppp depello III # depello\par
<Bw2ve+la223>est, # (hij) is # 3e sg. ind. praes. sum # sum\par
<Bw1nv+la149>ipsa # juist # nom. vrouw. enkv. ipse # ipse\par
<Bw1vv+la107>detractio # het wegnemen # nom. sg. detractio detractionis f # detractio\par
<Bw1nv+la101>molestiae # van het ongemak # gen. sg. molestia # molestia\par
<Bw1nv+la107>consecutionem # het volgen; afferre consecutionem + gen. = iets tot gevolg hebben # acc. sg. consecutio consecutionis f # consecutio\par
<Bw1vv+la274>affert # (hij) brengt; afferre consecutionem + gen. = iets tot gevolg hebben # 3e sg. ind. praes. act. affero III # affero\par
<Bw1ne+la107>voluptatis, # van genot; afferre consecutionem + gen. = iets tot gevolg hebben # gen. sg. voluptas voluptatis f # voluptas\par
<Hz1nb>sic # zo # adverbium # sic\par
<Hz1nv>in # in # prepositie + abl. # in\par
<Hz1nv+la121>omni # elke # abl. vrouw. enkv. omnis # omnis\par
<Hz1nv+la116>re # zaak # abl. sg. res rei f # res\par
<Hz1nv+la107>doloris # van pijn # gen. sg. dolor doloris m # dolor\par
<Hz1vv+la107>amotio # de verwijdering # nom. sg. amotio amotionis f # amotio\par
<Hz1nv+la107>successionem # het intreden # acc. sg. successio successionis f # successio\par
<Hz1vv+la211>efficit # (hij) brengt teweeg # 3e sg. ind. praes. act. efficio III # efficio\par
<Hz1ne+la107>voluptatis. # van genot # gen. sg. voluptas voluptatis f # voluptas\par
 ###\par
\par
\par
\b Paragraaf 38\b0\par
\par
<Hz1nb>Itaque # daarom # conjunctie # itaque\par
<Hz1nv>non # niet # adverbium # non\par
<Hz1vv+la223>placuit # het beviel # 3e sg. ind. perf. act. placeo II # placeo\par
<Hz1ne+la102>Epicuro # aan Epicurus # dat. sg. Epicurus # Epicurus\par
<Ai1vb+la117>medium # in het midden # acc. onz. enkv. medius # medius\par
<Ai1vv>esse # (dat hij) is # inf. (ACI) praes. sum # sum\par
<Ai1vv+la155>quiddam # dat iets # acc. (ACI) onz. enkv. quidam # quidam\par
<Ai1nv>inter # tussen # prepositie + acc. # inter\par
<Ai1nv+la107>dolorem # de pijn # acc. sg. dolor doloris m # dolor\par
<Ai1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Ai1ne+la107>voluptatem; # het genot # acc. sg. voluptas voluptatis f # voluptas\par
\par
\par
<Ai1vb+la145>illud # dat dat # acc. (ACI) onz. enkv. ille # ille\par
<Ai1nv>enim # immers # conjunctie # enim\par
<Ai1no+la149>ipsum # juist # acc. onz. enkv. ipse # ipse\par
<Bv1vb+la150>quod # wat # nom. onz. enkv. qui # qui\par
<Bv1nv+la155>quibusdam # aan sommigen # dat. mann. meerv. quidam # quidam\par
<Bv1vv+la117>medium # iets in het midden # nom. onz. enkv. medius # medius\par
<Bv1ve+la183>videretur, # (hij) scheen toe # 3e sg. coni. imperf. pass. video II # video\par
<Bw1nb>cum # wanneer # conjunctie + coni. # cum_(2)\par
<Bw1nv+la121>omni # elke # abl. mann. enkv. omnis # omnis\par
<Bw1nv+la107>dolore # pijn # abl. sg. dolor doloris m # dolor\par
<Bw1ve+la183>careret, # hij was vrij van (= abl.) # 3e sg. coni. imperf. act. careo II # careo\par
<Ai1nv>non # niet # adverbium # non\par
<Ai1nv>modo # alleen # adverbium # modo\par
<Ai1vv+la107>voluptatem # genot # acc. sg. voluptas voluptatis f # voluptas\par
<Ai1vv>esse, # (dat hij) was # inf. (ACI) praes. sum # sum\par
<Ai1nv>verum # maar # conjunctie # verum_(2)\par
<Ai1nv>etiam # zelfs # adverbium # etiam\par
<Ai1nv+la117>summam # hoogste # acc. vrouw. enkv. summus # summus\par
<Ai1ve+la107>voluptatem. # het genot # acc. sg. voluptas voluptatis f # voluptas\par
\par
\par
<Bv1vb+la151>Quisquis # alwie # nom. mann. enkv. quisquis # quisquis\par
<Bv1nv>enim # immers # conjunctie # enim\par
<Bv1ve+la199>sentit # (hij) beseft # 3e sg. ind. praes. act. sentio IV # sentio\par
<Av1nb+la152>quem # welke; quem ad modum = op welke wijze # acc. mann. enkv. qui # qui\par
<Av1nv>ad # naar; quem ad modum = op welke wijze # prepositie + acc. # ad\par
<Av1nv+la102>modum # manier; quem ad modum = op welke wijze # acc. sg. modus # modus\par
<Av1vv+la224>sit # hij is; affectus sit = hij is gestemd # 3e sg. coni. praes. sum # sum\par
<Av1ve+la224>affectus, # aangedaan; affectus sit = hij is gestemd # nom. mann. enkv. ppp afficio III # afficio\par
<Ai1vb+la147>eum # dat hij # acc. (ACI) mann. enkv. is # is\par
<Hz1vb>necesse # noodzakelijk # adverbium # necesse\par
<Hz1ve+la230>est # het is # 3e sg. ind. praes. sum # sum\par
<Ai1nv>aut # of # conjunctie # aut\par
<Ai1nv>in # in # prepositie + abl. # in\par
<Ai1nv+la107>voluptate # genot # abl. sg. voluptas voluptatis f # voluptas\par
<Ai1vv>esse # (dat hij) is / verkeert # inf. (ACI) praes. sum # sum\par
<Ai1nv>aut # of # conjunctie # aut\par
<Ai1nv>in # in # prepositie + abl. # in\par
<Ai1ne+la107>dolore. # pijn # abl. sg. dolor doloris m # dolor\par
\par
\par
<Ai1nb+la121>Omnis # elke # gen. mann. enkv. omnis # omnis\par
<Hz1nb>autem # echter, nu # conjunctie # autem\par
<Ai1nv+la107>privatione # door het bevrijd zijn # abl. sg. privatio privationis f # privatio\par
<Ai1no+la107>doloris # van pijn # gen. sg. dolor doloris m # dolor\par
<Hz1vv+la163>putat # (hij) meent # 3e sg. ind. praes. act. puto I # puto\par
<Hz1ve+la102>Epicurus # Epicurus # nom. sg. Epicurus # Epicurus\par
<Ai1vv>terminari # (dat hij) wordt bepaald # inf. (ACI) praes. pass. termino I # termino\par
<Ai1nv+la117>summam # hoogste # acc. vrouw. enkv. summus # summus\par
<Ai1ve+la107>voluptatem, # dat het genot # acc. (ACI) sg. voluptas voluptatis f # voluptas\par
<Bw1nb>ut # zodat # conjunctie + coni. # ut\par
<Bw1nv>postea # daarna # adverbium # postea\par
<Bw1vv>variari # afgewisseld worden # inf. praes. pass. vario I # vario\par
<Bw1vv+la107>voluptas # het genot # nom. sg. voluptas voluptatis f # voluptas\par
<Bw1vv>distinguique # en onderscheiden worden # inf. praes. pass. distinguo III + conjunctie -que # distinguo\par
<Bw1vv+la237>possit, # (hij) kan # 3e sg. coni. praes. possum # possum\par
<Bw1vv>augeri # vergroot worden # inf. praes. pass. augeo II # augeo\par
<Bw1vv>amplificarique # en verruimd worden # inf. praes. pass. amplifico I # amplifico\par
<Bw1nv>non # (maar) niet # adverbium # non\par
<Bw1ve+la237>possit. # (hij) kan # 3e sg. coni. praes. possum # possum\par
\par
\par
*Einde fragment*###\par
\pard\nowidctlpar\tx0\tx566\tx1132\tx1699\tx2265\tx2832\tx3398\tx3964\tx4531\tx5097\tx5664\tx6230\tx6796\tx7363\tx7929\tx8496\tx9062\tx9628\tx10195\lang19\par
}
  	f	1
5Ë2P
2dn