{\rtf1\mac\ansicpg10001\cocoartf824\cocoasubrtf410
\readonlydoc1{\fonttbl\f0\fnil\fcharset77 LucidaGrande;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\paperw11905\paperh16837\margl1440\margr1440\vieww20480\viewh15120\viewkind0
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural\pardirnatural

\f0\fs22 \cf0 WICHTIGER HINWEIS\
Diese Software enth\'8alt die Adobe-Farbprofile (Adobe RGB(1998), Apple RGB, ColorMatch RGB, Wide Gamut RGB), die den Bedingungen des folgenden Adobe SYSTEMS INCORPORATED COLOR PROFILE LICENSE AGREEMENT unterliegen. Diese Software unterliegt \'d0 mit Ausnahme der genannten Adobe-Farbprofile \'d0 den Bedingungen des folgenden Canon Software-Lizenzvertrags.\
\
--------------------------------------------------\
SOFTWARE-BENUTZER-LIZENZVERTRAG\
\
\
BITTE BEACHTEN: BITTE LESEN SIE DIESES DOKUMENT VOR DER INSTALLATION DER SOFTWARE DURCH.\
\
\
Dieses Dokument stellt einen Vertrag zwischen Ihnen, dem Endnutzer dieser Software, dieses Online-Handbuchs oder anderer elektronischer Dokumentation, Klangdaten und Bilddaten, sofern vorhanden, (nachfolgend: die "Software") und CANON Inc., mit Sitz in 30-2 Shimomaruko 3-chome, Ohta-ku, Tokio 146-8501, Japan (nachfolgend "Canon") dar.\
\
Mit der Installation der Software akzeptieren Sie die Bedingungen dieses Vertrages.\
\
\
DURCH INSTALLATION DER SOFTWARE AKZEPTIEREN SIE DIE BEDINGUNGEN DIESES VERTRAGES. WENN SIE DEN BEDINGUNGEN DIESES VERTRAGES NICHT ZUSTIMMEN,  STELLEN SIE DEN INSTALLATIONSPROZESS UNVERZ\'86GLICH EIN.  \
\
Sie verpflichten sich, die Software ausschlie\'a7lich in \'86bereinstimmung mit den nachfolgenden Bestimmungen und Bedingungen zu benutzen.\
\
Eigentum und Urheberrecht: Alle Rechte an dieser Software und der dazugeh\'9arigen Dokumentation geh\'9aren Canon (oder einem Drittlieferanten der Canon zur Unterlizensierung gem\'8a\'a7 diesem Vertrag berechtigt hat - nachfolgend "Drittlieferant"). Canon (oder ein Drittlieferant) beh\'8alt zu jeder Zeit alle Urheberrechte und sonstigen gewerbliche Schutzrechte an der Software und deren Dokumentation und allen etwaigen von ihr gefertigten Kopien, ungeachtet ihrer Form.  Sie erhalten keine weitergehende als in diesem Vertrag ausdr\'9fcklich von Canon zugestandene Lizenz und insbesondere kein Recht von Canon an Urheberrechten von Canon oder seinen Lizenzgebern. Sie d\'9frfen die Copyright-Vermerke, die auf der Software oder auf irgendeinem Medium, mit welchem die Software geliefert wird, angebracht sind, sofern vorhanden, einschlie\'a7lich in deren Kopien enthaltenen Copyright-Vermerke von Canon und/oder seinen Lizenzgebern nicht \'8andern, entfernen oder l\'9aschen.  \
\
\
Lizenz: Ihre Lizenz, die Software zu nutzen, ist eine einfache, nicht-ausschlie\'a7liche und, soweit  nicht etwas anderes ausdr\'9fcklich in diesem Vertrag festgelegt ist, nicht \'9fbertragbare. Es ist Ihnen gestattet: (1) die Software zu nutzen ("nutzen" bedeutet das Speichern, Laden, Installieren, Ausf\'9fhren oder Aufrufen der Software) f\'9fr Ihre eigenen internen Zwecke.Sie k\'9annen anderen Nutzern von Canon Produkten gestatten, die Software zu benutzen, vorausgesetzt, dass Sie sicherstellen, dass all diese Nutzer sich an die Bedingungen dieses Vertrags halten und dessen Beschr\'8ankungen und Verpflichtungen unterliegen. (2) die Klangdaten und Bilddaten der Software, die der Dokumentation zu dem Produkt zufolge so benutzt werden m\'9fssen, wie in dem Canon Produkt installiert, gem\'8a\'a7 einer von Canon einger\'8aumten nicht-ausschlie\'a7lichen Lizenz zu installieren und zu benutzen, wie installiert in solch einem Canon Produkt; (3) eine Sicherheitskopie der Software zu erstellen, vorausgesetzt, dass diese Kopie den Copyright-Vermerk entsprechend der Ihnen zur Verf\'9fgung gestellten Original-Software tr\'8agt.\
\
Es ist Ihnen nicht gestattet: (1) die Software insgesamt oder teilweise oder die zugeh\'9arige Dokumentation selbst oder durch Dritte zu vermieten, zu verleasen, unterzulizenzieren, zu verleihen, zu verkaufen, zu \'9fbertragen, zu kopieren, zu modifizieren, zu adaptieren, mit anderen Programmen zu verbinden, zu \'9fbersetzen, in eine andere Programmiersprache zu konvertieren, R\'9fckerschlie\'a7ungen der verschiedenen Herstellungsstufen der Software (Reverse-Engineering) vorzunehmen, zu dekompilieren oder abgeleitete Werke zu schaffen, sofern dies nicht ausdr\'9fcklich in diesem Vertrag oder durch zwingende Gesetze gestattet ist; (2) die Software ganz oder teilweise in irgendeiner Weise zu vervielf\'8altigen oder mit ihr zu handeln oder Drittparteien zu erlauben, die Software ganz oder teilweise in irgendeiner Weise zu vervielf\'8altigen oder mit ihr zu handeln, sofern dies nicht ausdr\'9fcklich in diesem Vertrag gestattet ist.  \
\
Exportbeschr\'8ankung: Sie verpflichten sich, die Software oder deren Dokumentation nicht aus dem Land, in dem diese urspr\'9fnglich erworben wurde, ohne die erforderliche Erlaubnis der zust\'8andigen Regierungen in andere L\'8ander zu senden oder zu bringen.  Sie verpflichten sich, alle Exportgesetze,  Exportbeschr\'8ankungen und -bestimmungen der entsprechenden L\'8ander einzuhalten; dies gilt auch f\'9fr die U.S. Export Administration Regulations ("EAR"), und die Software nicht zu exportieren oder direkt oder indirekt zu re-exportieren, um entsprechende Gesetze, Beschr\'8ankungen und Bestimmungen nicht zu verletzen.  \
\
Laufzeit und Beendigung: Dieser Vertrag beginnt durch eine Handlung, mit der Sie die Vertragsbedingungen akzeptieren oder sp\'8atestens durch Benutzung der Software und bleibt bis zur Beendigung in Kraft. Sie k\'9annen diesen Vertrag durch Zerst\'9aren der Software und deren Dokumentation einschlie\'a7lich aller Kopien beenden. Dieser Vertrag wird auch beendet, wenn Sie die Vertragsbedingungen nicht einhalten. Mit Beendigung dieses Vertrages, gleichg\'9fltig aus welchem Grund, einschlie\'a7lich der Beendigung durch Canon, wenn entsprechende Rechte durchgesetzt werden, verpflichten Sie sich, s\'8amtliche Kopien der Software, deren Dokumentation sowie die auf Festplatte eines in Ihrem Einflussbereich oder Ihrer Kontrolle befindlichen Computers gespeicherte Software zu zerst\'9aren.  \
\
Support und update: Canon, Canon-Niederlassungen oder Tochter- oder Schwestergesellschaften, deren Distributoren oder Vertragsh\'8andler sind nicht verpflichtet, Ihnen bei der Benutzung oder Wartung der Software oder deren Dokumentation zu helfen. Es stehen keine Updates, Programmkorrekturen oder Support f\'9fr die Software und deren Dokumentation zur Verf\'9fgung.  \
\
BESCHR\'80NKTE GEW\'80HRLEISTUNG: \
1. DIE SOFTWARE WIRD IN DEM ZUSTAND \'86BERGEBEN, WIE SIE IST, OHNE GARANTIE ODER GEW\'80HRLEISTUNG JEGLICHER ART. \
2. INSBESONDERE WIRD KEINE GARANTIE ODER GEW\'80HRLEISTUNG HINSICHTLICH IHRER QUALIT\'80T UND/ODER GEEIGNETHEIT F\'86R EINEN BESTIMMTEN ZWECK GEGEBEN. DAS GESAMTE RISIKO BEZ\'86GLICH DER QUALIT\'80T UND DER LEISTUNG DER SOFTWARE LIEGT BEI IHNEN. \
3. SOLLTE SICH DIE SOFTWARE ALS FEHLERHAFT ERWEISEN, TRAGEN SIE (UND NICHT CANON, MIT CANON VERBUNDENE UNTERNEHMEN, IHRE DISTRIBUTOREN ODER H\'80NDLER) DIE GESAMTEN KOSTEN ALLER NOTWENDIGEN SERVICELEISTUNGEN, REPARATUREN ODER ANPASSUNGEN. \
4. CANON, DIE MIT CANON VERBUNDENEN UNTERNEHMEN, SOWIE DIE DISTRIBUTOREN UND H\'80NDLER VON CANON \'86BERNEHMEN KEINE GEW\'80HR DAF\'86R, DASS DIE FUNKTIONEN, DIE IN DER SOFTWARE ENTHALTEN SIND, IHRE ANFORDERUNGEN ERF\'86LLEN ODER DASS DIE BENUTZUNG DER SOFTWARE OHNE ST\'85RUNGEN ODER FEHLER M\'85GLICH W\'80RE.\
\
Schadens- und Aufwendungsersatzanspr\'9fche\
1. Vorbehaltlich der Regelung in Ziffer 2  wird die gesetzliche Haftung von Canon f\'9fr Schadensersatz und Aufwendungsersatz wie folgt beschr\'8ankt:\
(a) Canon haftet der H\'9ahe nach begrenzt auf den bei Vertragsschluss typischerweise vorhersehbaren Schaden f\'9fr die leicht fahrl\'8assige Verletzung wesentlicher Pflichten aus dem Schuldverh\'8altnis;\
(b) Canon haftet nicht f\'9fr die leicht fahrl\'8assige Verletzung unwesentlicher Pflichten aus dem Schuldverh\'8altnis.\
2. Die vorgenannte Haftungsbeschr\'8ankung gilt nicht in den F\'8allen zwingender gesetzlicher Haftung, insbesondere nach dem Produkthaftungsgesetz sowie bei \'86bernahme einer Garantie oder bei der Verletzung von Leben, K\'9arper oder Gesundheit.\
3. Sie sind verpflichtet, angemessene Ma\'a7nahmen zur Schadensabwehr und Minderung zu treffen. \
4. Die Parteien vereinbaren, dass der typischerweise vorhersehbare Schaden gem\'8a\'a7 Klausel Ziffer 1 (a) insgesamt  das zweifache des Preises den Sie f\'9fr die Softwarelizenz oder das mit der Softwarelizenz zusammen erworbene Canon-Ger\'8at gezahlt haben, nicht \'9fberschreitet.\
\
Vermerk \'9fber beschr\'8ankte Rechte bei US-Regierungsbeh\'9arden:  Die Software und deren Dokumentation unterliegt BESCHR\'80NKTEN RECHTEN. Die Benutzung, Duplizierung oder Ver\'9affentlichung durch Beh\'9arden der US-Regierung unterliegt Beschr\'8ankungen, die in Paragraph (c) (1) (ii) der Rechte in der "Technischen Daten und Computer-Software"-Klausel unter DFARS 252.227.7013 oder Paragraph (c) (1) und (2) f\'9fr Kommerzielle Computer-Software - Beschr\'8ankte Rechte unter 48 CFR 52.227.19 aufgef\'9fhrt sind.  Hersteller ist Canon Inc./30-2, Shimomaruko 3-chome, Ohta-ku, Tokio 146-8501, Japan.\
\
Allgemeines: Dieser Vertrag beinhaltet die gesamte Vereinbarung zwischen Ihnen und Canon in Bezug auf die Software und ersetzt alle etwaigen vorherigen m\'9fndlichen oder schriftlichen Zusicherungen, Vereinbarungen oder \'9fbereinstimmende Annahmen in Bezug auf die Software. Keine Partei soll irgendwelche Rechte in Hinblick auf irgendwelche Erkl\'8arungen ihr gegen\'9fber haben, auch dann nicht, wenn sie bei dem Abschluss dieses Vertrages darauf vertraut hat (es sei denn, dass eine solche Erkl\'8arung vors\'8atzlich falsch abgegeben wurde) und das einzige Recht einer Partei soll sich aus etwaigem Vertragsbruch in Hinblick auf Bestimmungen dieses Vertrages ergeben.\
\
Sollte zu irgendeiner Zeit irgendein Teil dieses Vertrages durch ein zust\'8andiges Gericht ganz oder teilweise unter irgendwelchen Aspekten eines jeweils anwendbaren Rechtes als ungesetzlich, unwirksam oder unvollstreckbar angesehen werden, soll dies die Gesetzlichkeit, Wirksamkeit und Vollstreckbarkeit von irgendwelchen anderen Bestimmungen dieses Vertrages nicht beeintr\'8achtigen.\
\
Das Unterlassen oder eine Verz\'9agerung der Aus\'9fbung von Rechten oder Anspr\'9fchen von Canon gem\'8a\'a7 diesem Vertrag soll unter keinen Umst\'8anden als Verzicht auf derartige Rechte oder Anspr\'9fche ausgelegt werden k\'9annen.\
\
Ab\'8anderungen dieses Vertrages sind unwirksam, es sei denn, sie erfolgen in schriftlicher und von einem dazu autorisierten Vertreter von Canon unterzeichneter Form.\
\
Vertrag zu Gunsten Dritter: Die Bestimmungen dieses Vertrages sind, soweit sie auf Canons Drittlieferanten, Canons Niederlassungen, Tochter- und Schwestergesellschaften Bezug nehmen, f\'9fr Canons Drittlieferanten, Niederlassungen, Tochter- und Schwestergesellschaften direkt anwendbar.  \
\
Anwendbares Recht: Dieser Vertrag unterliegt niederl\'8andischem Recht. Zust\'8andiges Gericht ist das Bezirksgericht Amsterdam. Canon ist berechtigt, diesen Vertrag nach \'9artlichem Recht und/oder am Gerichtsstand des Endnutzers durchzusetzen.\
\
EINVERST\'80NDNIS: DURCH INSTALLATION DER SOFTWARE BEST\'80TIGEN SIE, DASS SIE DIESEN VERTRAG DURCHGELESEN UND VERSTANDEN HABEN UND DASS SIE SICH AN DIE VERTRAGSBEDINGUNGEN UND -BESTIMMUNGEN HALTEN.  \
\
--------------------------------------------------\
\
ADOBE SYSTEMS INCORPORATED \
\
COLOR PROFILE LICENSE AGREEMENT  \
\
NOTICE TO USER: PLEASE READ THIS CONTRACT CAREFULLY.  BY USING ALL OR ANY PORTION OF THE SOFTWARE YOU ACCEPT ALL THE TERMS AND CONDITIONS OF THIS AGREEMENT.  IF YOU DO NOT AGREE WITH THE TERMS OF THIS AGREEMENT, DO NOT USE THE SOFTWARE.  \
\
1. DEFINITIONS In this Agreement, "Adobe" means Adobe Systems Incorporated, a Delaware corporation, located at 345 Park Avenue, San Jose, California 95110. "Software" means the software and related items with which this Agreement is provided. \
\
2. LICENSE Subject to the terms of this Agreement, Adobe hereby grants you the worldwide, non-exclusive, nontransferable, royalty-free license to use, reproduce and publicly display the Software. Adobe also grants you the rights to distribute the Software only (a) as embedded within digital image files and (b) on a standalone basis. No other distribution of the Software is allowed; including, without limitation, distribution of the Software when incorporated into or bundled with any application software. All individual profiles must be referenced by their ICC Profile description string. You may not modify the Software. Adobe is under no obligation to provide any support under this Agreement, including upgrades or future versions of the Software or other items. No title to the intellectual property in the Software is transferred to you under the terms of this Agreement. You do not acquire any rights to the Software except as expressly set forth in this Agreement.  \
\
3. DISTRIBUTION If you choose to distribute the Software, you do so with the understanding that you agree to defend, indemnify and hold harmless Adobe against any losses, damages or costs arising from any claims, lawsuits or other legal actions arising out of such distribution, including without limitation, your failure to comply with this Section 3. If you distribute the Software on a standalone basis, you will do so under the terms of this Agreement or your own license agreement which (a) complies with the terms and conditions of this Agreement; (b) effectively disclaims all warranties and conditions, express or implied, on behalf of Adobe; (c) effectively excludes all liability for damages on behalf of Adobe; (d) states that any provisions that differ from this Agreement are offered by you alone and not Adobe and (e) states that the Software is available from you or Adobe and informs licensees how to obtain it in a reasonable manner on or through a medium customarily used for software exchange. Any distributed Software will include the Adobe copyright notices as included in the Software provided to you by Adobe. \
\
4. DISCLAIMER OF WARRANTY Adobe licenses the Software to you on an "AS IS" basis. Adobe makes no representation as to the adequacy of the Software for any particular purpose or to produce any particular result. Adobe shall not be liable for loss or damage arising out of this Agreement or from the distribution or use of the Software or any other materials. ADOBE AND ITS SUPPLIERS DO NOT AND CANNOT WARRANT THE PERFORMANCE OR RESULTS YOU MAY OBTAIN BY USING THE SOFTWARE, EXCEPT FOR ANY WARRANTY, CONDITION, REPRESENTATION OR TERM TO THE EXTENT TO WHICH THE SAME CANNOT OR MAY NOT BE EXCLUDED OR LIMITED BY LAW APPLICABLE TO YOU IN YOUR JURISDICTION, ADOBE AND ITS SUPPLIERS MAKE NO WARRANTIES, CONDITIONS, REPRESENTATIONS OR TERMS, EXPRESS OR IMPLIED, WHETHER BY STATUTE, COMMON LAW, CUSTOM, USAGE OR OTHERWISE AS TO ANY OTHER MATTERS, INCLUDING BUT NOT LIMITED TO NON-INFRINGEMENT OF THIRD PARTY RIGHTS, INTEGRATION, SATISFACTORY QUALITY OR FITNESS FOR ANY PARTICULAR PURPOSE. YOU MAY HAVE ADDITIONAL RIGHTS WHICH VARY FROM JURISDICTION TO JURISDICTION. The provisions of Sections 4, 5 and 6 shall survive the termination of this Agreement, howsoever caused, but this shall not imply or create any continued right to use the Software after termination of this Agreement.  \
\
5. LIMITATION OF LIABILITY IN NO EVENT WILL ADOBE OR ITS SUPPLIERS BE LIABLE TO YOU FOR ANY DAMAGES, CLAIMS OR COSTS WHATSOEVER OR ANY CONSEQUENTIAL, INDIRECT, INCIDENTAL DAMAGES, OR ANY LOST PROFITS OR LOST SAVINGS, EVEN IF AN ADOBE REPRESENTATIVE HAS BEEN ADVISED OF THE POSSIBILITY OF SUCH LOSS, DAMAGES, CLAIMS OR COSTS OR FOR ANY CLAIM BY ANY THIRD PARTY. THE FOREGOING LIMITATIONS AND EXCLUSIONS APPLY TO THE EXTENT PERMITTED BY APPLICABLE LAW IN YOUR JURISDICTION. ADOBE'S AGGREGATE LIABILITY AND THAT OF ITS SUPPLIERS UNDER OR IN CONNECTION WITH THIS AGREEMENT SHALL BE LIMITED TO THE AMOUNT PAID FOR THE SOFTWARE. Nothing contained in this Agreement limits Adobe's liability to you in the event of death or personal injury resulting from Adobe's negligence or for the tort of deceit (fraud). Adobe is acting on behalf of its suppliers for the purpose of disclaiming, excluding and/or limiting obligations, warranties and liability as provided in this Agreement, but in no other respects and for no other purpose.  \
\
6. TRADEMARKS Adobe grants you a worldwide, nonexclusive, nontransferable, personal right to use the "Adobe" word trademark (the "Trademark") solely to identify Adobe as the source of the Adobe RGB (1998) product or Adobe RGB technology, so long as such use complies with the terms of this Agreement, the trademark guidelines available at the "Permissions and trademarks" pages of the Adobe web site (www.adobe.com) and the "Adobe Trademark Guidelines for third parties who license, use or refer to Adobe trademarks," also available from the Adobe web site. You acknowledge the validity of the Trademark and Adobe's ownership of the Trademark. Nothing in this Agreement shall give you any right, title or interest in the Trademark, other than the license rights granted in this Agreement. You recognize the value of the goodwill associated with the Trademark and acknowledge that such goodwill exclusively inures to the benefit of and belongs to Adobe. Adobe and the Adobe logo are either registered trademarks or trademarks of Adobe in the United States and/or other countries. With the exception of referential use and the rights granted in this Agreement, you will not use such trademarks or any other Adobe trademark or logo without separate prior written permission granted by Adobe.  \
\
7. TERM This Agreement is effective until terminated. Adobe has the right to terminate this Agreement immediately if you fail to comply with any term hereof. Upon any such termination, you must return to Adobe all full and partial copies of the Software in your possession or control.  \
\
8. GOVERNMENT REGULATIONS If any part of the Software is identified as an export controlled item under the United States Export Administration Act or any other export law, restriction or regulation (the "Export Laws"), you represent and warrant that you are not a citizen, or otherwise located within, an embargoed nation (including without limitation Iran, Iraq, Syria, Sudan, Libya, Cuba, North Korea, and Serbia) and that you are not otherwise prohibited under the Export Laws from receiving the Software. All rights to use the Software are granted on condition that such rights are forfeited if you fail to comply with the terms of this Agreement.  \
\
9. GOVERNING LAW This Agreement will be governed by and construed in accordance with the substantive laws in force in the State of California as such laws are applied to agreements entered into and to be performed entirely within California between California residents. This Agreement will not be governed by the conflict of law rules of any jurisdiction or the United Nations Convention on Contracts for the International Sale of Goods, the application of which is expressly excluded. All disputes arising out of, under or related to this Agreement will be brought exclusively in the state Santa Clara County, California, USA.  \
\
10. GENERAL You may not assign your rights or obligations granted under this Agreement without the prior written consent of Adobe. None of the provisions of this Agreement shall be deemed to have been waived by any act or acquiescence on the part of Adobe, its agents, or employees, but only by an instrument in writing signed by an authorized signatory of Adobe. When conflicting language exists between this Agreement and any other agreement included in the Software, the terms of such included agreement shall apply. If either you or Adobe employs attorneys to enforce any rights arising out of or relating to this Agreement, the prevailing party shall be entitled to recover reasonable attorneys' fees. You acknowledge that you have read this Agreement, understand it, and that it is the complete and exclusive statement of your agreement with Adobe which supersedes any prior agreement, oral or written, between Adobe and you with respect to the licensing to you of the Software. No variation of the terms of this Agreement will be enforceable against Adobe unless Adobe gives its express consent, in writing, signed by an authorized signatory of Adobe.  \
\
} 4i+0+
