{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset238 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\lang9\f0\fs22 De ceva vreme am devenit interesat de m\f1\'e3rturiile oamenilor care se pl\'e2ng c\'e3 sunt iradia\'fei de la distan\'fe\'e3 prin pere\'feii casei sau apartamentului lor. Prima tendin\'fe\'e3 a ne-cunosc\'e3torilor fenomenului este de a bagateliza alega\'feiile, pun\'e2ndu-\'bai semne de \'eentrebare asupra s\'e3n\'e3t\'e3\'feii mentale a celor care se pl\'e2ng. Prea e bizar\'e3 activitatea asta sus\'feinut\'e3 asupra unor oameni care nu au omor\'e2t o musc\'e3, \lquote ba nici politic\'e3 n-au f\'e3cut, dar totu\'bai, s\'e3 analiz\'e3m un pic inainte de a le r\'e3spunde \ldblquote dar cine e\'bati tu ca s\'e3 ti se fac\'e3 asa ceva?\ldblquote\'85\par
\par
Dac\'e3 ce spun ei e adev\'e3rat, nu-i a\'baa c\'e3 merit\'e3 s\'e3 con\'batientiz\'e3m m\'e3car c\'e3 un pericol de moarte ne pa\'bate pe noi to\'fei, la bunul plac al unor ofi\'feeri corup\'fei ai serviciilor secrete, afla\'fei \'een goan\'e3 dup\'e3 o proprietate dezirabil\'e3, sau pentru a preveni un adev\'e3r incomod de la ie\'bai la lumin\'e3 ? Sau poate chiar mai r\'e3u, pentru controlul total al popula\'feiei\'85\par
\par
\par
 \par
\par
\par
Oric\'e2t de credibile sunt m\'e3rturiile victimelor, e bine s\'e3 avem \'bai un fundament tehnic \'een sprijinul celor afirmate. E uimitor s\'e3 afl\'e3m c\'e2t de veche e cercetarea \'bai rezultatele practice ale iradierii cu microunde. Spre \'bai mai marea noastr\'e3 surpriz\'e3, ca \'fear\'e3 UE/NATO, Rom\'e2nia este \'bai ea inclus\'e3 \'eentr-un program de controlare a min\'feii cet\'e3\'feenilor, prin tehnicile descrise concret mai jos.\par
\par
Ave\'fei zile \'een care v\'e3 sim\'fei\'fei letargici, ne-\'een stare de a duce la \'eendeplinire p\'e2n\'e3 \'bai lucruri simple? Dar dureri de cap frecvente pe care nu vi le pute\'fei explica \'bai de care nu v\'e3 aminti\'fei s\'e3 fi suferit \'een trecut? V\'e3 este somnul bun \'bai odihnitor, sau o \'eentoarcere prelungit\'e3 de pe o parte pe alta, urmat\'e3 de vise nepl\'e3cute \'bai o trezire \'een stare de buim\'e3ceal\'e3?\par
\par
Exist\'e3 explica\'feii concrete pentru toate astea, s\'e3 le afl\'e3m.\par
\par
Nu este necesar s\'e3 fi\'fei viza\'fei la modul particular ca \'bai cei care mi-au scris, ci doar a\'baa, la modul general, pentru a v\'e3 \'feine placizi \'bai boln\'e3vicio\'bai, deci incapabili de ac\'feiune sus\'feinut\'e3 pentru o schimbare real\'e3 \'een bine a \'fe\'e3rii. Deasemenea, aten\'feie la vecini- cine \'batie c\'e3rui mah\'e3r de prin serviciile secrete i s-a pus pata pe proprietatea sau de ce nu, pe so\'feia Dvs.!\par
\par
\par
\par
Control mental prin \ldblquote sunete tacute\rdblquote\par
\par
Mecanismul de modificare a mintii umane se bazeaza pe tehnologia purtatorului subliminal: Spectrul de Difuzare a Sunetelor Tacute (SDST) \endash  \'een engleza SSSS, uneori numit S-quad sau Squad. El a fost dezvoltat de Dr Oliver Lowery din Norcross, Georgia (SUA) si este descris \'een Patentul SUA nr. 5159703, numit \ldblquote Sistem de Prezentare Subliminala Tacuta\rdblquote , din 27 octombrie 1992. \'cen introducerea scrisa pentru acest patent, gasim:\par
\par
\ldblquote Un sistem de comunicare silentios \'een care purtatori non-aurali (care nu se pot auzi \endash  nn), din spectrul foarte jos sau foarte \'eenalt al frecventelor audio sau din spectrul ultrasonor adiacent (ultrasunete) sunt modulati \'een amplitudine sau \'een frecventa cu informatiile dorite si propagati acustic sau vibratoriu, pentru a ajunge la creier, \'een mod traditional prin folosirea difuzoarelor, castilor audio sau traductorilor piezoelectrici. Purtatorii modulati pot fi transmisi direct, \'een timp real, sau pot fi \'eenregistrati si depozitati pe medii mecanice, magnetice sau optice pentru transmisii programate si repetate catre ascultator.\rdblquote\par
\par
Conform celor sustinute de Silent Sounds Inc., acum este posibil, folosind calculatoare, sa se analizeze modelul emotional regasit \'een electro-encefalograma umana (EEG) si sa se replice (sa se \ldblquote cloneze\rdblquote ) aceste modele, adevarate \ldblquote semnaturi emotionale\rdblquote , pe alt calculator, si, la vointa, \ldblquote sa se induca sau sa se modifice starea emotionala a fiintei umane, \'een mod silentios\rdblquote .\par
\par
\par
\par
Compania Silent Sounds Inc. declara ca este interesata numai \'een emotii pozitive, dar cartelul militar american nu este at\'e2t de limitat \'een scopuri. Este deci evident ca acesta este un proiect al Departamentului Apararii al SUA.\par
\par
Edward Tilton, presedintele companiei Silent Sounds, declara chiar el aceste lucruri despre S-quad \'eentr-o scrisoare din 13 decembrie 1996:\par
\par
\ldblquote Toate semnaturile si schemele (referitoare la starile emotionale \endash  nn) au fost declarate secrete de stat de catre Guvernul SUA si nu avem permisiunea de a revela detaliile exacte\'85 Facem casete \'eenregistrate si CD-uri pentru Guvernul German si chiar pentru tarile fostei Uniuni Sovietice! Totul se face, evident, cu permisiunea Departamentului de Stat al SUA\'85 Sistemul a fost folosit pe tot parcursul operatiunii Furtuna \'een Desert (Iraq) cu un deplin succes.\rdblquote\par
\par
\ldblquote Pe bunica mea Dumnezeu sa o odihneasca o terorizau cu unde electromagnetice de tipul celor ce moduleaza trairile emotionale: mereu plangea si era intr-o dispozitie trista. foloseau tehnica V2K (voice to skull) prin care transmiteau zgomote percepute in interiorul craniului: ea zicea ca are o gaza in ureche ce nu o lasa sa doarma. Eu si parintii mei suntem sub asalt electromagnetic zilnic.\par
E noua forma de sclavie a zilelor noastre cu operatori cu nimic mai presus decat asasinii comunisti\rdblquote .\par
\par
Ilustratia grafica ce apare \'een patent, numita \ldblquote Evolutia semnaturii emotionale prin inducerea undelor alfa \endash  theta\rdblquote  este identificata cu AB 116-394-95 UNCLASSIFIED si este obtinuta de la \ldblquote cel mai sensibil si versatil electro-encefalograf din lume\rdblquote . Are un raport de amplificare de 200000, fata de celelalte EEG-uri obisnuite care au numai 50000. Este controlat prin program de \ldblquote cele mai rapide calculatoare\rdblquote  folosind o tehnologie de anulare a zgomotului similara celei folosite de submarinele nucleare la detectia obiectelor foarte mici din apa, la distante foarte mari.\par
\par
Scopul acestei \'eentregi \ldblquote creme\rdblquote  de tehnologii avansate este obtinerea unei \ldblquote harti\rdblquote  a semnaturilor emotionale umane si modificarea lor prin semnale catre creier. Ilustratia arata ecranul EEG-ului de la un subiect uman, at\'e2t emisfera st\'e2nga c\'e2t si cea dreapta, simultan.\par
\par
\par
\par
Clonarea emotiilor\par
\par
Folosind aceste EEG-uri asistate de calculator, oamenii de stiinta pot identifica si izola \ldblquote semnaturile emotionale\rdblquote  electrice de foarte mica amplitudine ale creierului, le pot sintetiza si stoca pe alt calculator. Cu alte cuvinte, studiind modelele subtile ale undelor cerebrale care apar atunci c\'e2nd un subiect uman experimenteaza o anumita emotie, oamenii de stiinta au identificat aceste modele ale undelor cerebrale si acum le pot duplica, oric\'e2nd, la vointa. \ldblquote Aceste semnaturi sunt apoi transmise folosind frecvente purtatoare de tip Silent Sound si ele vor determina exact acelasi tip de emotie \'een orice alt subiect uman care le primeste!\rdblquote\par
\par
Sistemul si aplicatiile\par
\par
Aici este vorba de mai mult dec\'e2t un simplu sistem de control prin semnale subliminale. Exista extrem de multe tehnologii patentate care se pot adauga \'een acest sistem de frecvente purtatoare, \'een scopul de a obtine toate tipurile de efecte.\par
\par
Exista doua metode de transmisie cu acest sistem. Una este inductia directa de microunde \'een creierul subiectului, fiind limitata la operatiuni \'een imediata apropiere. Cealalta, asa cum a fost descrisa mai sus, foloseste frecventele purtatoare ale radioului si televiziunii, care sunt prezente peste tot.\par
\par
\par
\par
\ldblquote Noaptea mi-a tras in creier, identic cu nop\'feile cu care m\'e3 obi\'banuisem dar de data asta c\'e2nd m-au trezit din visul indus, nu se restabilea orientarea, g\'e2ndirea, limbajul \'bai nu \'eemi reveneam nici din starea de r\'e3u de parc\'e3 muream \'een chinuri groaznice cerebrale -  Este noapte?  Iar \'eemi induce un vis cu elemente mai mult sau mai pu\'fein de ru\'baine, \'bai iar mi se fac atrocit\'e3\'fei \'bai tehnici de distrugere, iar m\'e3 treze\'bate la un pas s\'e3 mor, iar \'eemi va fi extrem de r\'e3u, vine diminea\'fea ne-odihnit\'e3, am impresia c\'e3 mi-au \'eenc\'e3rcat curen\'fei electrici \'een toat\'e3 fa\'fea \'bai tot capul, iar voi fi torturat\'e3 \'bai se vor face experien\'fee cu arme cu energie direc\'feionat\'e3 asupra mea\rdblquote\par
\par
Sistemul este folosit pentru a controla fie o singura persoana, fie mai multe. Faptul ca informatiile sunt transmise subliminal, le face virtual imposibil de detectat si, deci, periculoase pentru public.\par
\par
\'centr-o utilizare conventionala, S-quad poate folosi comenzi vocale, ca ajutor \'een sistemele de siguranta. Dar, \'een spatele placutei melodii pe care o auziti \'een magazine si \'een supermarket-uri poate fi un mesaj secret, absolut nedetectabil \'een mod obisnuit, care va interzice sa furati de pe rafturi, sau va \'eendeamna sa cumparati c\'e2t mai multa marfa. Si chiar daca simpla comanda vocala este destul de eficienta, atunci c\'eend sistemul de prezentare subliminal transmite semnaturi emotionale, rezultatul este cu mult mai puternic.\par
\par
Pe piata libera se foloseste acesta tehnologie pentru casetele audio de auto-educare prin afirmatii pozitive, relaxare si meditatie, precum si metode de crestere a disponibilitatilor de \'eenvatare (mai ales pentru studenti si elevi).\par
\par
\'cen context medical, aceste sisteme pot fi folosite pentru a rezolva multe probleme grave de natura psihiatrica si psihosomatica.\par
\par
Se spune ca este cel mai eficient mod de a trata surzenia. Dar acestea sunt numai promisiuni, pentru ca surzii ram\'een tot surzi desi metoda se foloseste de 30 ani. \'cen schimb, cartelul militar si elita mondiala au acum o arma pe care o folosesc \'eempotriva omului obisnuit care aude normal.\par
\par
\ldblquote Mama mea este torturat\'e3 cu mult mai r\'e3u \'bai fizic \'bai psihic, ea este chinuit\'e3 \'bai torturata cu mai multe device-uri \'bai de mai mul\'fei operatori.\par
Pt un interviu cu ea,  problema este c\'e3 i-au f\'e3cut zi de zi foarte r\'e3u, cerebral. Am observat de la o zi la alta c\'e3 nu mai \'batie din ce \'een ce mai mult de ea \'bai nu mai este \'een stare nici ciorapii s\'e3 \'bai-i ridice psihopatii chinuind-o f r\'e3u oricum f\'e3r\'e3 s\'e3 le pese c\'e2t de departe s-a ajuns cu debandada pe care au men\'feinut-o distrug\'eend \'bai via\'fea vecinilor \'bai oblig\'e2ndu-i mereu nes\'e3tui s\'e3 ne hartuiasc\'e3 \'bai jigneasc\'e3 de moarte\rdblquote\par
\par
Arma cu microunde portabila\par
Oficialii nu recunosc nimic\par
\par
De fapt, Guvernul SUA nu recunoaste nimic si a refuzat sa comenteze pe marginea existentei armelor de control mental, de ani de zile. Numai anul trecut, revista US News & World Report a publicat un articol intitulat \ldblquote Arme miraculoase\rdblquote , care este doar o simpla trecere \'een revista a asa-numitelor arme \ldblquote care nu ucid\rdblquote . Nici-un cuv\'e2nt \'eensa despre S-quad, desi tehnologia era folosita de sase ani.\par
\par
Extrase din articol:\par
\ldblquote Charles Bernard, fost director de proiecte pentru cercetarea armelor din Marina americana: Nu am vazut \'eenca o astfel de arma care sa si functioneze.\rdblquote\par
\ldblquote DARPA (Agentia pentru Proiecte de Cercetare Avansata pentru Aparare) a venit la noi anual pentru a vedea daca sunt cai de a suspenda functionarea sistemului nervos central de la distanta, spune Dr F. Terry Hambrecht, seful Programului de Proteze Neurale, dar nu a aparut nimic p\'e2na acum. Totul pare prea Science-Fiction.\rdblquote\par
Poate parea ca este de domeniu SF, dar nu este deloc asa. Oricum, asta nu este dec\'e2t ceea ce ei vor sa credem, ca sa-i lasam \'een pace sa-si urmeze planul\'85\par
\par
Ideea care sta la baza acestor arme \ldblquote care nu ucid\rdblquote  este de a determina ca inamicul sa-si piarda capacitatea de a rationa fara a-l ucide, pentru a-i lua ostateci, pentru a zadarnici orice forma de rezistenta fara a-i rani (fizic), de preferat chiar fara sa-si dea seama. Toate tehnologiile de modificare a starilor mentale pe cale electromagnetica sunt toate \'een aceasta categorie, dar din moment ce nu sunt recunoscute oficial ele pot fi folosite oriunde si oric\'e2nd, dupa bunul plac al celor care hotarasc acest lucru.\par
\par
\ldblquote Era mereu c\'e2mp magnetic \'een cas\'e3,  \'eemi amintesc c\'e3 diminea\'fea c\'e2nd m\'e3 trezeam aveam memoria \'batears\'e3 \'bai  \'eemi d\'e3deam seama c\'e3 pot s\'e3 m\'e3 opun dar f\'e3c\'e2nd un efort f. mare de a nu da fr\'e2u liber unui comportament \'bai unei g\'e2ndiri, deviante, fizic, psihic, uman \'bai social. Mama mea se zdruncina \'een somn, f\'e3cea ur\'e2t \'een somn \'bai de multe ori \'eei povestea bunicului, sorei bunicului cosmarurile aberante care o \'baocau, o impresionau foarte mult\rdblquote\par
\par
Si de ce anumite companii din industria divertismentului au recunoscut ca au acces la aceste tehnologii c\'e2nd chiar existenta acestora este negata fata de marele public?\par
\par
Chiar \'een februarie 1998, abordarea de tip \ldblquote monolit\rdblquote  \'een negarea existetei acestor tehnologii si totala tacere \'een ce priveste acest subiect s-a mentinut chiar si \'een fata comitetelor Congresului american!\par
\par
Comitetul Economic Unit, condus de Jim Saxton, s-a reunit pe 25 februarie pe tema \ldblquote Audierea despre Armele de Radio Frecventa si proliferarea lor: impactul asupra economiei\rdblquote . Ca martori au fost invitati numeroase personalitati militare:\par
Dr Alan Kehs, de la Laboratoarele Militare SUA, a vorbit despre amenintarea Radio-Frecventelor, \'een general.\par
James O\rquote Bryon, director de Testari Operationale si director de Testari Incendii de la Biroul Secretarului Apararii la Pentagon, a discutat rolul testelor la incendiu si implicatiile acestor teste \'een cazul armelor de radio-frecventa. (se pot creea incendii de la distanta cu ajutorul laserelor).\par
\par
Dr. Ira Meritt, seful Diviziei de Identificarea Conceptelor si Analiza a Aplicatiilor, al Directoratului de Tehnologie Avansata, de la Centrul de Rachete Defensive si Tehnologie Spatiala din Huntsville, Alabama (SUA), a vorbit despre proliferarea armelor de radio-frecventa venind mai ales dinspre fosta Uniune Sovietica.\par
\par
Desi aceste informatii de interes tehnic sunt importante, mult mai importanta este lipsa oricaror informatii despre existenta armelor de radio-frecventa care afecteaza \'een mod direct creierul si sistemul nervos uman.\par
\par
Psihotronica de la KGB\par
\par
Aceste tehnologii nu au aparut peste noapte. Exista o lunga istorie de dezvoltare si ascundere a acestora de catre Guvernul SUA si probabil ca \'eenca jumatate din celelalte guverne ale lumii.\par
\par
Noi stim ca fosta Uniune Sovietica era activ angajata \'een acest tip de cercetari. \'cen timpul anilor 1970 KGB-ul sovietic a dezvoltat un Sistem de Influenta Psihotronic care era folosit pentru a transforma soldatii \'een adevarati \ldblquote roboti umani\rdblquote  programabili. Sistemul se baza pe o combinatie de hipnoza si radio-frecventa. Proiectul a fost \'eenceput ca raspuns la o schema de antrenament similara lansata \'een SUA de presedintele Jimmy Carter, a afirmat Iuri Malin, fost consilier de securitate al presedintelui URSS, MIhail Gorbaciov.\par
\par
\'cen cartea \ldblquote Istoria Armelor Electromagnetice\rdblquote  s-a aratat ca timp de peste 60 ani s-au realizat numeroase cercetari \'een acest domeniu, iar \'een articolul despre telepatia sintetica am aratat ca primele cercetari \'een cadrul programului \ldblquote vocea din creier\rdblquote  s-au realizat \'een 1961, folosind referinte din literatura stiintifica publica.\par
\par
\ldblquote De la 8 ani  primeam  vise cu avertiz\'e3ri a ceea ce ne vor face mie, bunicului, mamei mele \'bai toate functiile \'bai procesele mele erau oprite, blocate, declan\'baate, pornite, absolut oric\'e2nd vroiau cei care f\'e3ceau asta,  eu d\'e2ndu-mi seama c\'e3 sunt controlat\'e3 total. \ldblquote\par
\par
\ldblquote Ar fi deasemenea posibil sa creeam convorbiri transmise cu inalta fidelitate in corpul uman, marind posibilitatea sugestiilor ascunse si a manipularii psihologice\'85 Astfel ar fi posibil sa vorbim unor adversari selectati, intr-o maniera cat se poate de deranjanta pentru ei\ldblquote\par
\par
Secretarul Apararii al USA, William S. Cohen, Defense Viewpoint, December 1, 1998\par
\par
Dr._James_Lin_ascultand_microundele\par
Puterea complexului militar-industrial (sau elita mondiala)\par
\par
Jan Wiesemann a scris o notabila descriere a situatiei care exista acum \'een SUA, despre \ldblquote fortele de drept\rdblquote  si cum s-a ajuns la aceasta situatie: \ldblquote\'cen timpul razboiului rece, Statele Unite nu numai ca s-au angajat \'eentr-o cursa deschisa de \'eenarmare cu tehnica nucleara \'eempotriva Uniunii Sovietice, dar si \'eentr-o cursa secreta de dezvoltare de arme neconventionale. Pe masura ce agentiile de spionaj au continuat sa-si mareasca puterea de influenta si control \endash  de unde p\'e2na la al doilea razboi mondial au avut doar un rol de sustinere si de servire a guvernelor \endash  la fel au fost suplimentate si fondurile cheltuite pentru dezvoltarea tehnicilor proiectate pentru surclasarea celorlalti competitori.\par
\par
\ldblquote Si pe masura ce grupul american de spionaj avea sa creasca, o cultura secreta s-a rasp\'e2ndit, ceea ce a permis celor din spionaj sa aplice numeroasele tehnici dezvoltate de ei pentru a ocoli \'een mod perfid procesele si institutiile democratice\'85\rdblquote\par
\par
\ldblquote Ca multe alte democratii, Guvernul SUA este compus din doua mari parti: cei care au fost votati, adica guvernatorii, judecatorii, cei din Congres si Presedintele, si, a doua parte \endash  birocratia perpetuata de-a lungul timpului, cei care sunt \'een numeroasele agentii federale.\rdblquote\par
\par
\ldblquote\'eentr-o democratie bine echilibrata si care functioneaza corect, partea votata de public controleaza partea birocratica, asigur\'e2nd poporului o reprezentare reala \'een cadrul planului guvernamental.\rdblquote\par
\par
\ldblquote Ce s-a intamplat in ultimiii 4 ani, e greu de descris in cuvinte. Ajunsesem la un moment dat intr-o stare greu de imaginat. Auzeam voci, la trezire sau la culcare. Gaseam obiecte din casa in alt loc, decat cel obisnuit, cosmarurile erau pline de cadavre, morti, sange, violenta, frica\'85durerile de cap insuportabile. Ajunsesem sa cred ca o iau razna. Ce era cel mai trist, era ca nimeni nu intelegea ce spun, de parca vorbeam chineza, nimeni nu ma credea\'85. Baiatul cel mare a facut o pareza la mana stanga si desi fiziologic nu i s-a gasit nimic, m-am chinuit cu el din august 2005 pana in februarie 2006. internari peste internari, recuperare, spitale, medicatie\'85. Greu, dar a trecut\'85a pierdut si clasa I, a trebuit sa inchei anul, pe motiv medical.\rdblquote\par
\par
\ldblquote\'cen timp ce o parte semnificativa din guvernul SUA urmeaza fara \'eendoiala acest principiu, o alta parte opereaza \'eentr-un deplin secret si urmeaza propriul plan ascuns, fara stirea celor multi, plan care este de cele mai multe ori complet diferit de cel public.\rdblquote\par
\par
\'cen mesajul sau de adio adresat natiunii americane \'een 1961, presedintele Eisenhower a spus: \ldblquote\'85am fost obligati sa construim o industrie de armament permanenta, care a atins proportii vaste. \'cen plus, trei milioane si jumatate de oameni sunt direct implicati \'een stabilimentul apararii. Anual cheltuim pe securitate militara mai mult dec\'e2t profitul net al tuturor corporatiilor americane.\rdblquote\par
\par
\ldblquote Aceasta reunire a imensului stabiliment militar cu marea industrie de armament este noua pentru americani. Influenta totala (economica, politica, chiar spirituala) este simtita \'een fiecare oras, \'een fiecare casa, \'een fiecare birou al guvernului federal. Recunoastem nevoia imperativa pentru aceasta dezvoltare. Totusi nu trebuie sa trecem cu vederea gravele sale implicatii. Munca, resursele si chiar viata noastra sunt deplin implicate; la fel si chiar structura societatii noastre.\rdblquote\par
\par
\par
\par
\ldblquote\'cen cadrul consiliilor guvernamentale, trebuie sa veghem \'eempotriva influentelor nedorite, voite sau nu, ale complexului militar-industrial. Potentialul unei cresteri dezastruoase a puterii acestuia deja exista si va persista. Nu trebuie sa lasam ca presiunile acestuia sa puna \'een pericol libertatile sau procesele noastre democratice.\rdblquote\par
\par
\ldblquote La 8 ani am constatat c\'e3 eu \'bai ea ne afl\'e3m sub control total \'bai fizic \'bai psihic \'bai b\'e3nuiam c\'e3 \'bai bunicul este controlat fizic \'bai c\'e3 se \'eencearc\'e3 dar f\'e3r\'e3  succes s\'e3 \'eel controleze mental. Bunicul a rezistat hartuirii oamenilor asmu\'feiti pe noi. Mi-a fost indus un vis cu bunicul mort, era negru, f bronzat, \'eentr-un teleferic oprit \'een aer deasupra unei pr\'e3p\'e3stii f mari. Peste o s\'e3pt\'e3m\'e2n\'e3 bunicul a fost omor\'e2t cu un aparat electromagnetic men\'feinut \'een g\'e2t \'bai deplasat spre inim\'e3 p\'e2n\'e3 tot horc\'e3ind \'bai sufoc\'e2ndu -se din ce \'een ce mai r\'e3u, nemaiput\'e2ndu-se  tine de chiuveta de la buc\'e3t\'e3rie, tocul u\'baii, s-a pr\'e3busit treptat dar tot s-a pr\'e3busit, pe hol, abia reusind s\'e3 fac\'e3 un pas din buc\'e3t\'e3rie spre holul de la intrare, a mai horc\'e3it pu\'fein, s-a mai sufocat pu\'fein \'bai a murit. Eram acas\'e3 \'eempreun\'e3 cu sora lui.\par
\par
Din momentul \'e3sta mi-am dat seama c\'e3 eu \'bai mama mea ne afl\'e3m sub un control mai puternic dec\'e2t p\'e2n\'e3 atunci ELECTRONIC, te rog frumos s\'e3 m\'e3 crezi c\'e3 a predominat chinul provocat de aparate electronice din casele vecinilor. Nu \'ee\'fei pot povesti doar despre h\'e3r\'feuirea noastr\'e3 de c\'e3tre vecini, avertismente din clasa I-a pe care le-am primit din care am b\'e3nuit eu c\'e3 serviciile secrete au oameni asmu\'fei\'fei pe mine, al\'fei oameni pe str\'e3zi, \'een autobuze, de care  am avut parte infernal.\rdblquote\par
\par
Nelinisti internationale \'een legatura cu noile arme\par
\par
Natiunile Unite a fost infiintata \'een 1945 cu scopul de a \ldblquote salva generatiile viitoare de la pericolul razboiului\rdblquote . \'cen 1975 Adunarea generala a ONU a luat \'een considerare o prima propunere de proiect a Uniunii Sovietice: \ldblquote Interzicerea dezvoltarii si producerii de noi tipuri de arme de distrugere \'een masa si de noi sisteme de acest fel\rdblquote .\par
\par
\'cen 1979 URSS a adaugat la lista acestor sisteme de distrugere \'een masa:\par
1. Armele radiologice (cu materiale radioactive) care ar putea produce efecte similare cu cele ale unei explozii nucleare;\par
2. Armele cu raze de particule subatomice (neutrino, pozitroni, etc) care afecteaza tinte biologice;\par
3. Arme cu radiatie acustica infrasonora\par
4. Arme electromagnetice care opereaza prin anumite radiatii de radio-frecventa care au efecte negative asupra functionarii organelor din corpul uman.\par
\par
Ca raspuns, SUA si celelalte guverne occidentale au ignorat demersul.\par
\par
\ldblquote Dinainte de a merge \'een clasa I-a golani apropia\'fei de 30 de ani sau care aveau mai mult de 30 de ani roiau \'een jurul meu, abrutiz\'e2ndu-m\'e3, cu vorbele lor despre intimitatea noastr\'e3 \'bai a casei, \'bai spuneau ca \'bai vecinul care d\'e3dea cu aparate \'een perete c\'e3 mie \'eemi vor c\'e3dea p\'e3rul \'bai unghiile, c\'e3 nu voi face nici un fel de \'bacoal\'e3, c\'e3 nu voi avea nici o calificare, niciodat\'e3 nu voi fi om \'een r\'e2ndul oamenilor, c\'e3 nu voi  fi \'een stare de nimic niciodat\'e3 \'bai mai spuneau c\'e3 eu sunt urm\'e3rit\'e3 \'bai \'een cas\'e3 \'bai pe strad\'e3 prin satelit.\par
\par
Mama mea a fost \'bai este cu mult mai chinuit\'e3, pe ea au atacat-o \'bai torturat-o de la distan\'fe\'e3 cu  arme cu energie direc\'feionat\'e3 \'bai cu mult mai r\'e3u.   Dac\'e3 \'ee\'fei spun doar despre c\'e2t ne-au h\'e3r\'feuit vecinii \'bai  scursurile societ\'e3\'feii, se poate crede c\'e3 am  f\'e3cut noi ceva. A\'baa se poate \'een\'feelege c\'e3 am fost ale\'bai s\'e3 se fac\'e3 experien\'fee asupra noastr\'e3 de la distan\'fe\'e3.\par
\par
\'cei f\'e3ceau asta cu cruzime de la distan\'fe\'e3 de l-a \'eengrijorat pe bunicul care fiind profesor \'bai compozitor i-a aranjat mai u\'baor s\'e3 mearg\'e3 inr-o sta\'feiune s\'e3 se  trateze. Se trata degeaba.\rdblquote\par
\par
\'cen articolul \ldblquote Armele non-letale nu respecta tratatele\rdblquote , autorul noteaza ca asa-numita Conventie a Armelor Conventionale acopera multe din armele ne-conventionale; \ldblquote cele care folosesc infrasunete sau energie electromagnetica (inclusiv lasere, microunde, sau radio-frecventa, sau lumina vizibila puls\'e2nd la frecvente proprii creierului \endash  unde cerebrale)\rdblquote .\par
\par
Harlan Girard, Director executiv al Comitetului International \'cempotriva Armelor cu microunde, mi-a spus ca strategia guvernului care sta \'een spatele promovarii armelor non-letale este un subterfugiu. Acum se \'eencearca un scrutin pentru aprobarea publica a acestor arme. Tehnologiile de control mental nu sunt deloc mentionale, dar ele vor fi aduse \ldblquote la lumina\rdblquote  mai t\'e2rziu, si integrate sub generoasa umbrela a \ldblquote armelor non-letale\rdblquote .\par
\par
Aceste arme au fost recent transferate de la Departamentul Apararii la Departamentul de Justitie. De ce? Pentru ca exista numeroase tratate internationale care limiteaza \'een mod specific sau chiar exclud folosirea armelor de acesta natura \'een razboi.\par
\par
Cu alte cuvinte, arme care sunt interzise \'eentr-un razboi \'eempotriva inamicilor natiunii americane (desi ele au fost folosite \'een razboiul din Iraq!) acum pot fi folosite \'eempotriva propriilor cetateni de catre politia locala, \'eempotriva unor grupuri de protestanti pasnici la adresa politicii nucleare americane. (de fapt ele se alfa in mainile bandelor infractionale civile inclusiv in Rom\'e2nia, cu care agenti corupti din sistem, coopereaza)\par
\par
\ldblquote Stii ce este mai important? S\'e3 pot explica \'een cuvinte ce \'eemi fac \'e3\'batia cu o arm\'e3 electro-magnetic\'e3 cu energie direc\'feionat\'e3 cu tehnologia adaptat\'e3 pt a  chinui fiin\'fee umane -mai sadic, mai insistent, cu mai multe posibilit\'e3\'fei \'bai tehnici, s\'e3 tortureze aplic\'e2nd \'een acela\'bai timp  \'bai tehnici psihologice de chinuire \'bai de tortur\'e3 \'bai de batjocur\'e3 \'bai de t\'e2r\'e2re a fiin\'feei umane, care provoac\'e3 suferinte insuportabile\rdblquote\par
\par
Spre un control mental la scara planetara\par
\par
Secretul \'een dezvoltarea tehnologiei de control mental reflecta uriasa putere care sta \'een ea. Ca sa o spunem direct, cine controleaza aceasta tehnologie, controleaza populatia. Toata populatia.\par
\par
Exista dovezi ca Guvernul SUA are planuri de a extinde aplicatiile acestei tehnologii de control mental, pentru a \'eengloba pe toti oamenii, din toate tarile. Aceasta este posibil si chiar se realizeaza \'een aceste momente folosind celebrul proiect HAARP pentru zonele externe si reteaua GWEN pentru zonele interne ale SUA. Guvernul SUA nu recunoaste nimic. (Mai stim noi si altii care nu recunosteau nimic\'85 \endash  nn)\par
\par
Nu \'ee\'fei mai spun de un aparat psihotronic  cu tehnologia total schimbat\'e3 ce poate induce \'bai men\'feine orice comportament cu \'batiin\'fea omului sau f\'e3r\'e3 \'batiin\'fea lui sau alternativ, eu constat\'e2nd personal c\'e3 nu pot face nimic \'bai dac\'e3 sunt con\'batient\'e3 \'bai dac\'e3 nu, c\'e3 fac \'bai spun lucruri absolut necunoscute, total razna\'85 zi de zi constat c\'e3 sunt inregistrate \'een creier adev\'e3rate \'baabloane digitale \'bai drivere de programe ca la calculator.\rdblquote\par
\par
Dr Michael Persinger este profesor de psihologie si Stiinte Neuronale la Universitatea Laurentiana din Ontario, Canada. El a mai vorbit despre efectele profund nocive ale radiatiilor electromagnetice asupra creierului uman.\par
\par
\ldblquote Stimularea lobului temporal al creierului poate evoca \'een pacient sentimentul unei prezente stranii, dezorientare si dereglari de perceptie.\par
\par
Poate activa imagini din memoria subiectului, inclusiv cosmaruri si monstri, care \'een mod normal sunt ascunsi \'een subconstient.\rdblquote  ( de fapt aceste vise pot fi \ldblquote construite\rdblquote  pe calculator, exact ca \'bai un film animat, cu personaje \'bai elemente ireale sau reale, apoi transmise discret de la distan\'fe\'e3 \'een creierul victimei \'een timpul somnului. Mi s-a raportat c\'e3 cei care fac asta, se delecteaz\'e3 \'een special induc\'e2nd co\'bamaruri copiilor victimei, deveni\'fei la r\'e2ndul lor victime ale acestor psihopa\'fei \endash  nb )\par
\par
\ldblquote Dac\'e3 voi \'eenregistra o declara\'feie, un interviu cu ea \'ee\'fei trimit.\par
\par
Cei care au implementat sistemul pe noi se numesc familia Albu, Marilena Albu a fost profesoar\'e3 \'bai directoare la scoala general\'e3 nr 177, N.Grigorescu din apropiere \'bai este so\'feia vulpoiului \'bai mama celor doi care se numesc Claudiu \'bai Hora\'feiu Albu. Cei trei b\'e3rba\'fei au organizat vecinii de jur \'eemprejurul casei noastre \'bai i-au obligat s\'e3 ne atace cu aparate electromagnetice \'bai s\'e3 primeasc\'e3 vagabonzi \'bai vagaboande care s\'e3 se antreneze pe noi din casele lor. Familia Albu locuieste pe strada \'eentr Gheorghe V\'e2lceanu nr 23 sect1 Cart D\'e3m\'e3roaia -pese drum de unde ne-am v\'e2ndut casa ca s\'e3 sc\'e3pam de a fi chinuite \'bai torturate la distan\'fe\'e3\rdblquote\par
\par
Dr Persinger a scris un articol \'een urma cu c\'e2tiva ani, intitulat \ldblquote Despre posibilitatea accesului direct la creierul fiecarui om prin inductia electromagnetica a algoritmilor fundamentali\rdblquote . Citam din articol:\par
\par
\ldblquote Stiinta neuronala contemporana sugereaza existenta unor algoritmi fundamentali prin care toate semnalele senzoriale sunt traduse \'eentr-un fel de cod specific creierului. Stimularea (sinteza) directa a acestor coduri \'een lobii temporali sau corticali prin aplicarea modelelor electromagnetice necesita nivele energetice care sunt deja prezente \'een mediul \'eenconjurator: activitatea geomagnetica naturala a planetei si retelele de comunicatie contemporana (radio, televiziune, telefonie mobila, etc).\rdblquote\par
\par
\ldblquote\'cen ultimile doua decenii s-au realizat multe care \'een trecut erau doar la stadiul de posibilitate. Este vorba despre posibilitatea tehnica de a influenta direct cele aprox. sase miliarde de creiere umane, fara intermediere, prin generarea informatiei neuronale \'een mediu fizic atotcuprinzator (planeta Pam\'e2nt \endash  nn)\rdblquote .\par
\par
\ldblquote Aparitia si dezvoltarea istorica a acestor posibilitati, \'eencep\'e2nd cu praful de pusca si continu\'e2nd cu fisiunea nucleara, au determinat schimbari majore \'een evolutia sociala care a urmat extraordinar de repede dupa \'eenceperea folosirii lor. Reducerea riscului folosirii gresite a acestor tehnologii necesita discutii deschise \'een ceea ce priveste implicatiile lor at\'e2t pe tar\'e2m stiintific, c\'e2t si \'een plan public.\rdblquote\par
\par
Nu poate fi mai clar de at\'e2t! \'censa nu poate fi vorba de discutii deschise at\'e2ta timp c\'e2t Guvernul SUA nu recunoaste existenta acestei tehnologii.\par
\par
\ldblquote Eu vreau s\'e3 fie dezv\'e3luit\'e3 abominatia care se face asupra mea. Suntem \'eengropate de vii pt ni\'bate dementi care ne fac la greu lucruri bolnave cu arme cu energie dirijat\'e3. Nu \'eemi l\'e3sa via\'fea \'een m\'e2inile lor! \'c3\'batia sunt r\'e3i de tot. Cineva mi-a spus c\'e3 o victim\'e3 ca mine nu ai. \'c3\'batia sunt ie\'bai\'fei din min\'fei. Fac abera\'feii demente pe noi f\'e3r\'e3 pauz\'e3. F\'e3 ceva nu ii l\'e3sa, si-au pierdut de mult luciditatea \'bai dau cu noi de p\'e3m\'e2nt. F\'e3 ceva \'eempotriva lor, te rog frumos. Ai \'eencercat at\'e2t de perfect s\'e3 m\'e3 scapi, nu l\'e3sa s\'e3 fie t\'e3inuit\'e3 abominatia care se face asupra mea cu  tertipuri viclene.  Nu te da b\'e3tut Doamne fere\'bate \'een fa\'fea lor!\rdblquote\par
\par
\ldblquote Cel ce ii trimite aici este generalul C. El vrea casa mea, dar si pe cele ale vecinilor, dupa disparitia fizica a acestora. Vrea sa lotizeze terenurile si sa le vanda. Daca mai punem la socoteala, ca acolo urmeaza sa se introduca apa si canalizare, si ca zona are un potential turistic pentru pescuit, putem spune ca va obtine un profit frumos.\rdblquote\par
\par
D-le Pre\'baedinte B\'e3sescu, \'een mod evident, via\'fea unor rom\'e2ni \'een propria lor \'fear\'e3, a ajuns s\'e3 fie un co\'bamar intolerabil ce nu se mai sf\'e2r\'bae\'bate. \'cemi pare greu de crezut c\'e3 \'bai Rom\'e2nia \'een care mi-am repatriat familia dup\'e3 mul\'fei ani de str\'e3in\'e3tate, a ajuns s\'e3 semene at\'e2t de mult cu occidentul din care am plecat. Sper\'e3m totu\'bai la un cu totul alt viitor pentru copiii Rom\'e2niei, dec\'e2t oribilul prezent descris de victimele unor scelera\'fei \'eenafara oric\'e3rui control, precum expu\'bai mai sus.\par
\par
Ca Pre\'baedinte al \'fe\'e3rii, cred c\'e3 e vremea s\'e3 lua\'fei not\'e3 de cele prezentate \'bai s\'e3 dispune\'fei luarea de m\'e3suri pentru redresarea imediat\'e2 a situa\'feiei acestor ceta\'feeni.Func\'feionarea unor grupuri de presiune infrac\'feionale civile organizate \'bai echipate dup\'e3 modelul serviciilor secrete, este un r\'e3u uria\'ba. Ele transform\'e3 Rom\'e2nia \'eentr-o adev\'e3rat\'e3 \'eenchisoare pentru unii cet\'e3\'feeni \'bai \'eentr-una poten\'feial\'e3 pentru to\'fei rom\'e2nii.C\'e2t\'e3 vreme un singur suflet de om e astfel torturat, nici un rom\'e2n nu poate s\'e3 spun\'e3 c\'e3 se afl\'e3 \'een siguran\'fe\'e3.\par
\par
Eu unul v-am ales \'eempreun\'e3 cu \'eentreaga familie. Dovedi\'fei-ne v\'e3 rog c\'e3 nu am gre\'bait investindu-v\'e3 ca Pre\'baedinte al tuturor Rom\'e2nilor, asem\'e3n\'e2ndu-v\'e3 Celui care a spus:\par
\par
\ldblquote Iar \'cemp\'e3ratul, r\'e3spunz\'e2nd, va zice c\'e3tre ei: Adev\'e3rat zic vou\'e3, \'eentruc\'e2t a\'fei f\'e3cut unuia dintr-ace\'bati fra\'fei ai Mei, prea mici, Mie Mi-a\'fei f\'e3cut. \ldblquote\par
\par
Pentru ca nu cumva s\'e3 v\'e3 fie dat la dreapta judecat\'e3 s\'e3 auzi\'fei acestea:\par
\par
\ldblquote El \'eens\'e3 le va r\'e3spunde, zic\'e2nd: Adev\'e3rat zic vou\'e3: \'centruc\'e2t nu a\'fei f\'e3cut unuia dintre ace\'bati prea mici, nici Mie nu Mi-a\'fei f\'e3cut. \ldblquote\par
\par
Ecaterina, Ionel, Alina, Lauren\'feiu, D\'e3nu\'fea, Claudiu si to\'fei ceilal\'fei care m-a\'fei contactat, promit colaborarea mea deplin\'e3 cu organele legii, \'een scopul st\'e2rpirii bandelor infrac\'feionale. Domnul s\'e3 v\'e3 ajute si \'fein\'e3 intre timp!\par
\par
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://eufrosin.wordpress.com"}}{\fldrslt{\ul\cf1 http://eufrosin.wordpress.com}}}\f1\fs22\par
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.rapcea.ro/2011/02/15/arme-psihotronice-arma-cu-microunde-mit-sau-realitate/"}}{\fldrslt{\ul\cf1 http://www.rapcea.ro/2011/02/15/arme-psihotronice-arma-cu-microunde-mit-sau-realitate/}}}\f0\fs22\par
}
  @3734f\09ct