{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset238 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset162 Calibri;}}
{\*\generator Riched20 10.0.10586}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\fs22\lang31 1898 y\f1\u305?l\u305? Aral\u305?k ay\u305?n\u305?n ortalar\u305?ndan, 1899 y\u305?l\u305?n\u305?n Mart ay\u305? ortalar\u305?na kadar Selanik\rquote te tatilini ge\f0\lang1033\'e7iren Mustafa Kemal, \f1\u304?stanbul Pangalt\u305?\rquote daki Harbiye Mektebinde y\f0\'fcksek \'f6\f1\u287?renimine devam etmek i\f0\'e7in Selanik\rquote ten vapura binmi\f1\'ba ve \u304?stanbul\rquote a, payitahta hareket etmi\'batir. Birikimi ile yeni bir hayata at\u305?laca\u287?\u305?, ki\'baili\u287?i ve d\f0\'fc\f1\'ba\f0\'fcncelerinin daha da olgunla\f1\'baaca\u287?\u305? Harp Okuluna giri\'bai (duhul\f0\'fc) 1 Mart 1315/13 Mart 1899, apolet numaras\f1\u305? 1283\rquote t\f0\'fcr. Harbiyeli Mustafa Kemal, buradaki \ldblquote 1315 Duhull\'fclere Mahsus K\'fcnye Defteri\rdblquote ne \ldblquote Selanik\rquote te Koca Kas\f1\u305?m Pa\'baa Mahallesi G\f0\'fcmr\'fck memurlar\f1\u305?ndan M\f0\'fcteveffa Ali R\f1\u305?za Efendi'nin mahdumu uzun boylu, beyaz benizli Mustafa Kemal Efendi Selanik 96\rdblquote  olarak, 1282 Selanikli Ahmet Tevfik Efendi (96) ile 1284 Manast\u305?rl\u305? Recep Fahri Efendi (95) aras\u305?na kaydedilmi\'batir.\par
Mustafa Kemal\rquote in Harbiyedeki arkada\'balar\u305? \f0\'f6ncelikle Manast\f1\u305?r \u304?dadisinden gelenler olmu\'batur. Bunlar\u305?n aras\u305?nda, Ahmet Tevfik ilk s\u305?ray\u305? almaktad\u305?r. \f0\'c7ocukluk arkada\f1\'ba\u305?, R\f0\'fc\f1\'batiye ve \u304?dadide de birlikte okudu\u287?u Mustafa Nuri (Conker), L\f0\'fctfi M\'fcfit (\'d6zde\f1\'ba), Ali Fuat (Cebesoy), Arif (Ay\u305?c\u305?), Hayri (T\u305?rnovac\u305?k), K\f0\'e2z\f1\u305?m (Karabekir), \f0\'d6mer Naci, \f1\u304?smail Hakk\u305? (Pars), K\f0\'e2z\f1\u305?m (\u304?nan\f0\'e7), K\'e2z\f1\u305?m (\f0\'d6zalp), Ali Fethi (Okyar), onu takip eden arkada\f1\'balar\u305?yd\u305?. Bunlar\u305?n baz\u305?lar\u305? kendi devresi, baz\u305?lar\u305? da kendisinden \f0\'f6nce veya sonraki devrenin \'f6\f1\u287?rencileri idi.\par
Mustafa Kemal Harbiyede \f0\'f6\f1\u287?retime ba\'balad\u305?\u287?\u305? s\u305?rada, okul komutan\u305? 24 y\u305?l (1884-1908) bu kutsal yuvaya komutanl\u305?k yapm\u305?\'ba olan Mustafa Zeki Pa\'baa; \f0\'f6\f1\u287?retim ba\'bakan\u305?, o zamanki ismi ile \ldblquote ders naz\u305?r\u305?\rdblquote , daha sonra \f0\'c7anakkale\rquote de kendisine kolordu komutanl\f1\u305?\u287?\u305? yapacak olan Esat Pa\'baa idi.\par
Mustafa Kemal\rquote in Harp Okulundaki \f0\'f6\f1\u287?retmenleri aras\u305?nda, onun ki\'baili\u287?ini etkileyen ve onu hayata haz\u305?rlayan \f0\'e7ok de\f1\u287?erli \f0\'f6\f1\u287?retmenleri oldu\u287?unu g\f0\'f6r\'fcyoruz. Bunlar aras\f1\u305?nda sonradan \u304?stanbul \f0\'dcniversitesi'nde profes\'f6r olan, T\'fcrk Tarih Kurumu kurucu \'fcyesi ve milletvekili olan Frans\f1\u305?zca \f0\'f6\f1\u287?retmeni Necip As\u305?m (Yaz\u305?ks\u305?z) Bey (1861-1935), Talim \f0\'d6\f1\u287?retmeni Rahmi Pa\'baa ve onun maiyetindeki Binba\'ba\u305? Faz\u305?l Bey, sonra korgeneral ve milletvekili olan Y\f0\'fczba\f1\'ba\u305? Naci (\u304?ldeniz) Bey ve Te\u287?men Osman Efendi bulunuyordu.\par
Ali Fuat Cebesoy \f0\'f6\f1\u287?retmenleri hakk\u305?nda \'baunlar\u305? anlatm\u305?\'bat\u305?r: \ldblquote Hocalar\u305?m\u305?zdan memnunduk. Talim \f0\'f6\f1\u287?retmenlerimizin ba\'ba\u305?nda \f0\'f6\f1\u287?renimini Almanya'da yapm\u305?\'ba olan Rahmi Pa\'baa bulunuyordu. Maiyetinde Birinci D\f0\'fcnya Sava\f1\'ba\u305?'nda \f0\'f6len, h\'fcnk\'e2r yaverlerinden Binba\f1\'ba\u305? Faz\u305?l Bey, Y\f0\'fczba\f1\'ba\u305? Naci (Rahmetli Korgeneral ve Milletvekili Naci Eldeniz) ve Te\u287?men Erzurumlu Osman Efendi vard\u305?. Osman Efendi talim yapt\u305?r\u305?rken: \ldblquote Birinci mangadan sa\u287?dan itibaren be\'ba ki\'bai kop da gel!\rdblquote  diye bizleri \f0\'e7a\f1\u287?\u305?r\u305?rd\u305?. Bundan dolay\u305? kendisine Kopdagel ad\u305?n\u305? vermi\'batik. Daha sonra bu lakab\u305? kendisi de be\u287?enmi\'ba olacak ki soyad\u305? olarak alm\u305?\'bat\u305?r.\par
\ldblquote Mustafa Kemal en ziyade Y\f0\'fczba\f1\'ba\u305? Naci Bey'i sayar ve severdi. Hat\u305?r\u305?mda yanl\u305?\'ba kalmad\u305?ysa Manast\u305?r'dan tan\u305?\'ba\u305?yorlard\u305?. Bu sayg\u305? \f0\'f6l\'fcnceye kadar devam etti. \'c7ok y\f1\u305?llar \f0\'f6nce Naci Pa\f1\'baa kolordu kumandan\u305?yken bir m\f0\'fcnasebetle ATAT\'dcRK\rquote\'fc ziyaret etmi\f1\'bati. Ben de oradayd\u305?m. Kendisine \f0\'e7ok itibar etti. \lquote Buyurunuz hocam.\rquote  diye yer g\'f6sterdi ve sonra bana d\'f6nd\'fc: \lquote Naci Pa\f1\'baa Hazretlerinin\rquote  dedi, \lquote\u304?kimizin \f0\'fczerinde de eme\f1\u287?i vard\u305?r.\rquote  Ben, okula geldikten on be\'ba g\f0\'fcn kadar sonra ders naz\f1\u305?rl\u305?\u287?\u305?na Yanyal\u305? Esat Pa\'baa atand\u305?. O zaman r\f0\'fctbesi albayd\f1\u305?. Ta\'bakentli Mehmet Ka\f0\'e7\f1\u305?n'\u305?n s\f0\'fclalesinden olan Esat Pa\f1\'baa vatanperver ve bilgili bir askerdi. Harp Okulunda ve Harp Akademisinde bir\f0\'e7ok \f1\u305?slahat yapm\u305?\'bat\u305?r. Bu ki\'bai Balkan Sava\'ba\u305?'nda Yanya Savunmas\u305?'nda benim kumandan\u305?md\u305?. Onun kolordusunun kurmay ba\'bakanl\u305?\u287?\u305?n\u305? yapt\u305?m, yine onun emri alt\u305?nda 23'\f0\'fcnc\'fc T\'fcmen Kumandan Vekili olarak Pasita ve Pizani mevkilerini m\'fcdafaa ettim. Yaraland\f1\u305?\u287?\u305?m zaman \f0\'e7ok \'fcz\'fclm\'fc\f1\'bat\f0\'fc.\rdblquote\par
\ldblquote Esat Pa\f1\'baa, \f0\'c7anakkale Sava\f1\'balar\u305?\rquote nda ATAT\f0\'dcRK\rquote e de kumandanl\f1\u305?k etmi\'batir. ATAT\f0\'dcRK'\'fcn me\f1\'bahur 19'uncu T\f0\'fcmeni Esat Pa\f1\'baa'n\u305?n kumandas\u305?ndaki 3'\f0\'fcnc\'fc Kolordunun kurulu\f1\'bau i\f0\'e7indeydi.\rdblquote\par
Mustafa Kemal Harp Okulu 1'inci s\f1\u305?n\u305?f\u305?nda, 635 mevcutlu piyade s\u305?n\u305?f\u305?nda b\f0\'fct\'fcn derslerden 484 not alm\f1\u305?\'ba ve 9'uncu olarak ikinci s\u305?n\u305?fa ge\f0\'e7mi\f1\'batir. 2'nci s\u305?n\u305?fta 420 arkada\'ba\u305? aras\u305?nda toplam 522 not alarak ve 11'inci olarak \f0\'fc\'e7\'fcnc\'fc s\f1\u305?n\u305?fa ge\f0\'e7mi\f1\'batir. 3'\f0\'fcnc\'fc s\f1\u305?n\u305?fta ise 459 arkada\'ba\u305? aras\u305?nda \f0\'fc\'e7 y\f1\u305?ll\u305?k notlar\u305?n\u305?n toplam\u305? \f0\'fczerinden Harp Okulunu 8'inci olarak bitirmi\f1\'batir.\par
Okul arkada\'balar\u305?n\u305?n anlatt\u305?klar\u305?ndan Harbiyeli Mustafa Kemal\rquote in, bu d\f0\'f6nemde hem Frans\f1\u305?zcas\u305?n\u305? geli\'batirdi\u287?i hem de memleket meseleleri \f0\'fczerindeki d\'fc\f1\'ba\f0\'fcncelerinin daha da olgunla\f1\'bat\u305?\u287?\u305? g\f0\'f6r\'fclmektedir. Onun nas\f1\u305?l bir \f0\'f6\f1\u287?renci oldu\u287?unu ve ileriye d\f0\'f6n\'fck hangi d\'fc\f1\'ba\f0\'fcncelere sahip oldu\f1\u287?unu g\f0\'f6stermek i\'e7in harbiye \'f6\f1\u287?rencili\u287?i ile ilgili baz\u305? an\u305?lar\u305? buraya aynen al\u305?yoruz.\par
En samim\f0\'ee arkada\f1\'balar\u305?ndan L\f0\'fctfi M\'fcfit (\'d6zde\f1\'ba)\rquote e g\f0\'f6re Harbiyeli Mustafa Kemal:\par
\ldblquote Daha o zaman mektepte iken \f1\'bauursuz, d\f0\'fc\f1\'ba\f0\'fcncesiz k\'f6t\'fc bir idareye kar\f1\'ba\u305? vicdan ve ruhundan f\u305?\'bak\u305?ran ink\u305?lap\f0\'e7\f1\u305? d\f0\'fc\f1\'ba\f0\'fcnceleri bilhassa kayda \f1\'baayand\u305?r. Her okudu\u287?u ders, her m\f0\'fctalaa etti\f1\u287?i ilim ve fenni dikkatle tahlil ederek neticeyi al\u305?rd\u305?. B\f0\'fct\'fcn talebe arkada\f1\'balar\u305?n\u305?n ders m\f0\'fc\f1\'bak\f0\'fcllerini makul ve mukni cevaplarla izah ederdi. Erk\'e2n\f1\u305?harbiyede mesle\u287?e ait ihtisas derslerinde en iyi notu B\f0\'fcy\'fck \f1\'aaef alm\u305?\'bat\u305?r.\rdblquote  L\f0\'fctfi M\'fcfit Bey, Gazi Hazretlerinin istibdat devrinde mektepteki hat\f1\u305?ralar\u305?n\u305? anlat\u305?rken onun gazete \f0\'e7\f1\u305?kararak talebe arkada\'balar\u305?n\u305? tenvir etti\u287?ini kaydetmi\'ba ve \'ba\f0\'f6yle devam etmi\f1\'bati:\par
\ldblquote B\f0\'fcy\'fck \f1\'aaef, \'bauursuz idareden o derece \u305?st\u305?rap duymu\'batu ki daha mektepte iken o zamanki idareye kar\'ba\u305? arkada\'balar\u305? ile hasb\u305?h\f0\'e2ller, tenkitlere ba\f1\'balam\u305?\'ba ve hatta b\f0\'fcy\'fck tehlikelere ra\f1\u287?men haftada bir iki defa gizli olar\f2\lang1055 a\f1\lang1033 k gazete bile \f0\'e7\f1\u305?karm\u305?\'balard\u305?r.\par
Daha o zaman evl\f0\'e2d\f1\u305? bulundu\u287?u asil T\f0\'fcrk milletine ileride ne b\'fcy\'fck hizmetler yapmaya namzet oldu\f1\u287?unu pek g\f0\'fczel anlat\f1\u305?yordu. Onun her h\f0\'e2line oldu\f1\u287?u gibi d\f0\'fcr\'fcst d\'fc\f1\'ba\f0\'fcncelerine meftun olan ve candan inanan arkada\f1\'balar\u305? o b\f0\'fcy\'fck adam\f1\u305?n etraf\u305?na toplanm\u305?\'balard\u305?.\rdblquote\par
Hayri Pa\'baa (T\u305?rnovac\u305?k), Gazeteci Naci Sadullah\rquote a anlatm\u305?\'bat\u305?r: \ldblquote\'85Gazi Hazretleri s\u305?n\u305?f\u305?n en zeki talebesiydi. H\f0\'e2llerinden, ya\f1\'balar\u305?ndan umulmayan bir olgunluk vard\u305?. \f0\'c7ok kuvvetli bir ikna kabiliyetine sahipti; herhangi kavgaya tek defa olsun kar\f1\u305?\'bat\u305?\u287?\u305?n\u305? hat\u305?rlam\u305?yorum.\rdblquote\par
\ldblquote Mekteplerde, intikal kabiliyetinin ve zek\f0\'e2lar\f1\u305?n\u305?n k\u305?tl\u305?\u287?\u305?n\u305?, zorlamalarla telafiye \f0\'e7al\f1\u305?\'baan bedbaht talebeler vard\u305?r. Bu zorlamalardan m\f0\'fcsta\f1\u287?ni olan Gazi Hazretlerinin kitaplar \f0\'fczerinde m\'fctemadiyen kafa patlatan ezberciler gibi de \'e7al\f1\u305?\'bat\u305?\u287?\u305?n\u305? hat\u305?rlam\u305?yorum. Bilhassa merak ettikleri derslerle fazla me\'bagul olurlard\u305?. Riyaziye (matematik) ve edebiyata kar\'ba\u305? fazla d\f0\'fc\f1\'bak\f0\'fcnl\'fc\f1\u287?\f0\'fc vard\f1\u305?. En \f0\'e7ok okuduklar\f1\u305? Tevfik Fikret\rquote in bilhassa 'Sis' manzumesini be\u287?enirlerdi. Nam\u305?k Kemal\rquote i, Abd\f0\'fclhak Hamit\rquote i okumaktan da zevk duyarlard\f1\u305?.\par
En fazla me\'bagul olduklar\u305? \'baeylerden biri de zaman\u305?n felsefesi ve fikr\f0\'ee cereyanlar\f1\u305? idi. Toplumun hen\f0\'fcz halledilmemi\f1\'ba davalar\u305?yla dima\u287?lar\u305?n\u305? me\'bagul ederlerdi.\rdblquote\par
\ldblquote S\u305?n\u305?ftaki durumu, davran\u305?\'balar\u305? nas\u305?ld\u305??\rdblquote\par
\ldblquote Gazi Hazretleri, s\u305?n\u305?f\u305?m\u305?z\u305?n en yak\u305?\'ba\u305?kl\u305?, en \'ba\u305?k, en temiz giyinen talebesiydi. Kendisi, muas\u305?r hayat\u305?n \u304?stanbul\rquote dan evvel yer buldu\u287?u Selanik\rquote te bulunduklar\u305? i\f0\'e7in cemiyetin ince mua\f1\'baeret kaidelerine hepimizden fazla vak\u305?ft\u305?."\par
\ldblquote S\u305?n\u305?fta en fazla kimlerle konu\'baurlard\u305? pa\'baam?\rdblquote\par
\ldblquote Manast\u305?r \u304?dadisinden kendileriyle beraber gelen Tevfik Bey'le, ki bu k\u305?ymetli arkada\'ba\u305? mektepten mezun oldu\u287?u zaman kaybettik.\par
Sonra \'baimdi K\u305?r\'baehir mebusu bulunan M\f0\'fcfit Bey de samim\'ee dostlar\f1\u305?ndand\u305?\'85\rdblquote\par
Harp Okulunda Mustafa Kemal\rquote den bir devre \f0\'f6nce olan (1900-Piyade-2) fakat, okulu bitirdi\f1\u287?inde bir sene tebdili hava raporu alarak memleketine giden ve Harp Akademisine bir y\u305?l sonra ba\'balayan As\u305?m G\f0\'fcnd\'fcz, orada Mustafa Kemal ile birlikte ayn\f1\u305? s\u305?n\u305?flar\u305? okumu\'batur. An\u305?lar\u305?nda Harbiyeli Mustafa Kemal\rquote i \'ba\f0\'f6yle anlatmaktad\f1\u305?r:\par
\ldblquote Gerek Harbiyede, gerek Harp Akademisinde bir \'baey dikkatimi \f0\'e7ekmi\f1\'bati. Do\u287?u illerinden ve Anadolu'dan gelen arkada\'balar, \u304?stanbullular gibi, yaln\u305?z dersleriyle me\'baguld\f0\'fcler. Sadece Manast\f1\u305?r \u304?dadisinden gelen arkada\'balar\u305?m\u305?z daha \f0\'e7ok uyan\f1\u305?k, daha \f0\'e7ok Bat\f1\u305?'ya d\f0\'f6n\'fckt\'fcler. Onlar derslerinin d\f1\u305?\'ba\u305?nda memleketin meselelerini de tart\u305?\'ba\u305?yorlar, bu konularda fikirler ileri s\f0\'fcr\'fcyorlard\f1\u305?. Mustafa Kemal de bunlardand\u305?.\rdblquote\par
\ldblquote Beni, Mustafa Kemal'le ilk tan\u305?\'bat\u305?ran eski arkada\'ba\u305?m Fethi Bey (Okyar) olmu\'batu. Mustafa Kemal, \f0\'e7ok g\'fczel giyinir, \'e7ok g\'fczel konu\f1\'baur, kimseyi k\u305?rmaz, terbiyeli bir \f0\'e7ocuktu. Do\f1\u287?up b\f0\'fcy\'fcd\'fc\f1\u287?\f0\'fc Selanik'in Bat\f1\u305?'yla daha \f0\'e7ok ba\f1\u287?lant\u305?l\u305? bulunmas\u305? sebebiyle olacak, dikkati \f0\'e7eken fikirleri vard\f1\u305?. Etraf\u305?na toplad\u305?\u287?\u305? arkada\'balarla cesaretle konu\'bauyor, onlar\u305? g\f0\'fczel konu\f1\'bamas\u305?yla k\u305?sa zamanda tesiri alt\u305?na al\u305?yordu. Bizlerin okumad\u305?\u287?\u305?m\u305?z bir\f0\'e7ok vatan \f1\'baiirlerini s\u305?k s\u305?k tekrarl\u305?yordu. Nam\u305?k Kemal\rquote in b\f0\'fct\'fcn \f1\'baiirlerini bir defterde toplam\u305?\'bat\u305?. Bu \'baiirleri k\u305?sa zamanda b\f0\'fct\'fcn arkada\f1\'balar defterlerimize yazm\u305?\'ba ve ezberlemi\'batik. Mustafa Kemal \ldblquote Milletleri uyand\u305?racak olan fikir adamlar\u305?, devlet adamlar\u305?d\u305?r.\rdblquote  diyordu. Yabanc\u305? lisana kar\'ba\u305? b\f0\'fcy\'fck bir hevesi vard\f1\u305?. Bu maksatla, Beyo\u287?lu\rquote nda bir Frans\u305?z madam\u305?na pansiyoner olmu\'batu. Bu Frans\u305?z kad\u305?n, Frans\u305?z Sefareti kuryeleriyle, \u304?ttihat\f0\'e7\f1\u305?lar\u305?n Paris'te yay\u305?nlad\u305?klar\u305? gazeteleri getirtiyor ve Mustafa Kemal'e veriyordu. Frans\u305?z kad\u305?n ayn\u305? zamanda Mustafa Kemal'e Frans\u305?zca dersi veriyordu. Bizler, vatan, millet ve T\f0\'fcrkl\'fck fikirlerini ilk defa, Harp Akademisi s\f1\u305?ralar\u305?nda ondan duymu\'batuk. Bizim s\u305?n\u305?fta en iyi Frans\u305?zca bilen Ali Fuat (Cebesoy)\rquote t\u305?. \f0\'c7\'fcnk\'fc, Ali Fuat Frans\f1\u305?z okulundan Harbiyeye gelmi\'bati. Onu takiben de Mustafa Kemal iyi Frans\u305?zca bilirdi. Mustafa Kemal, Harbiyede iken her tatilde Selanik'te bir Frans\u305?z okulunun tatil kurslar\u305?na devam ederek lisan\u305?n\u305? ilerletti\u287?ini s\f0\'f6ylerdi.\rdblquote\par
B\'fct\'fcn bu anlat\f1\u305?lanlardan anla\'ba\u305?lmaktad\u305?r ki, Harp Okulu e\u287?itimi ve \f0\'f6\f1\u287?renimi d\f0\'f6nemi, Mustafa Kemal\rquote in hem vatan, millet, T\'fcrkl\'fck fikirlerinin olgunla\f1\'bamas\u305?nda hem de Bat\u305?'ya d\f0\'f6n\'fck \'e7a\f1\u287?da\'bala\'bama d\f0\'fc\f1\'ba\f0\'fcncelerinin geli\f1\'bamesinde \f0\'f6nemli bir d\'f6nem olmu\f1\'batur. Ayr\u305?ca bu fikirlerini arkada\'balar\u305?na da anlatmas\u305?, okula bu fikirleri yaymak i\f0\'e7in bir gazete \'e7\f1\u305?karma giri\'baiminde bulunmas\u305?, onun daha o d\f0\'f6nemde liderlik \'f6zelliklerinin geli\f1\'bameye ba\'balad\u305?\u287?\u305?n\u305? da g\f0\'f6stermektedir. O, yine bu d\'f6nemde \'f6zellikle ilk s\f1\u305?n\u305?fta \u304?stanbul\rquote un sosyal hayat\u305? i\f0\'e7inde kendisini bulmu\f1\'ba g\f0\'f6r\'fcnmektedir.\f2\lang31\par
}
   
3	 