{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1033\deflangfe1033{\fonttbl{\f0\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\nowidctlpar\f0\fs20\par
\b\fs24 Wacom Stifttablett-Treiber, Treiberversion 6.2.0\b0\par
\fs20\par
\fs24 F\'fcr PC unter Windows 7, Vista, oder XP SP2+\par
\fs20\par
\par
\fs24 Copyright Wacom Co., Ltd. 2011.\par
\fs20\par
\par
Dieses Dokument bietet wichtige Informationen, die nicht in der Druckversion des Benutzerhandbuchs enthalten sind.  Dieses Dokument ist in f\'fcnf Abschnitte gegliedert:\par
\par
\pard\nowidctlpar\fi-360\li720\tx720 1.\tab\ul Tablettinstallation:\ulnone  Informationen zum Installieren der Tablettsoftware.\par
\pard\nowidctlpar\par
\pard\nowidctlpar\fi-360\li720\tx720 2.\tab\ul Bekannte Probleme und L\'f6sungen:\ulnone  Bekannte Schwierigkeiten, entsprechende L\'f6sungen, nicht unterst\'fctzte Eigenschaften und Kompatibilit\'e4tsfragen.\par
\pard\nowidctlpar\par
\pard\nowidctlpar\fi-360\li720\tx720 3.\tab\ul Softwareaktualisierungen von Wacom beziehen:\ulnone  Informationen zum Herunterladen der Softwareaktualisierungen von Wacom.\par
\pard\nowidctlpar\par
\pard\nowidctlpar\fi-360\li720\tx720 4.\tab\ul Produkte und Zubeh\'f6r bestellen:\ulnone  Informationen zum Bestellen von Wacom-Produkten und Zubeh\'f6rartikeln.\par
\pard\nowidctlpar\par
\pard\nowidctlpar\fi-360\li720\tx720 5.\tab\ul Technische Unterst\'fctzung:\ulnone  Hinweise und Kontaktinformationen zur technischen Unterst\'fctzung durch Wacom.\par
\pard\nowidctlpar\par
\par
\b\fs24 Tablettinstallation\par
\b0\fs20\par
N\'e4here Informationen zum Anschlie\'dfen des Wacom-Tabletts an den Computer sowie zur Installation der Tablettsoftware finden Sie im Installationshandbuch.\par
\par
\par
\b\fs24 Bekannte Probleme und L\'f6sungen\par
\b0\fs20\par
\pard\nowidctlpar\fi-180\li180 * \ul Allgemeine Hinweise\ulnone  *\par
\pard\nowidctlpar\par
\pard\nowidctlpar\li180\ul Unterst\'fctzung von USB-Tabletts im abgesicherten Modus\ulnone\par
Wenn der PC nicht mit einer USB-Tastatur oder USB-Maus konfiguriert wurde, werden USB-Ger\'e4te im abgesicherten Modus nicht unterst\'fctzt.  In diesem Fall funktioniert das Tablett im abgesicherten Modus nicht.\par
\par
\pard\nowidctlpar\par
\b\fs24 Softwareaktualisierungen von Wacom beziehen\par
\b0\fs20\par
Wenn Sie Zugang zum Internet haben, k\'f6nnen Sie die neuesten Softwareaktualisierungen aus dem Internet unter folgenden Links herunterladen:\par
\par
\ul USA, Kanada, Mittel- und S\'fcdamerika (Englisch)\par
\ulnone Website:  {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.wacom.com/customercare.aspx"}}{\fldrslt{\ul\cf1 http://www.wacom.com/customercare.aspx}}}\f0\fs20\par
\par
\ul Europa, Naher Osten und Afrika\par
\ulnone Website:  {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.wacom.eu/downloads"}}{\fldrslt{\ul\cf1 http://www.wacom.eu/downloads}}}\f0\fs20\par
\par
\ul Asien/Pazifikraum (Englisch)\par
\ulnone Website:  {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.wacom-asia.com/download/download_index.html"}}{\fldrslt{\ul\cf1 http://www.wacom-asia.com/download/download_index.html}}}\f0\fs20\par
\par
\ul China (Chinesisch (vereinfacht))\par
\ulnone Website:  {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.wacom.com.cn"}}{\fldrslt{\ul\cf1 http://www.wacom.com.cn}}}\f0\fs20\par
\ul\par
Japan\par
\ulnone Website:  {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://tablet.wacom.co.jp/download"}}{\fldrslt{\ul\cf1 http://tablet.wacom.co.jp/download}}}\f0\fs20\par
\par
\ul\par
\pard\nowidctlpar\sl276\slmult1 Korea\ulnone\par
\pard\nowidctlpar Website:  {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.wacomkorea.com/download/wacom_download1.php"}}{\fldrslt{\ul\cf1 http://www.wacomkorea.com/download/wacom_download1.php}}}\f0\fs20\par
\ul\par
Taiwan (Chinesisch (traditionell))\par
\ulnone Website:  {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.wacom.com.tw/download_tc"}}{\fldrslt{\ul\cf1 http://www.wacom.com.tw/download_tc}}}\f0\fs20\par
\par
\ul Thailand\par
\ulnone Website:  {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.wacom-asia.com/download/download_index.html"}}{\fldrslt{\ul\cf1 http://www.wacom-asia.com/download/download_index.html}}}\f0\fs20\par
\par
\par
\b\fs24 Produkte und Zubeh\'f6r bestellen\par
\b0\fs20\par
\b Wenn Sie Teile und Zubeh\'f6r in den USA und Kanada bestellen m\'f6chten\b0 , rufen Sie geb\'fchrenfrei an unter +1-888-884-1870, oder besuchen Sie die Wacom Website unter {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://direct.wacom.com"}}{\fldrslt{\ul\cf1 http://direct.wacom.com}}}\f0\fs20  (nur USA).\par
\par
\b Wenn Sie Teile und Zubeh\'f6r in Europa erwerben m\'f6chten,\b0  rufen Sie uns an unter +49\~(0)180\~500\~0375, oder senden Sie eine E-Mail an spareparts@wacom.eu.  Oder besuchen Sie die Website {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://de.shop.wacom.eu"}}{\fldrslt{\ul\cf1 http://de.shop.wacom.eu}}}\f0\fs20 .  Sie k\'f6nnen sich auch an Ihren \'f6rtlichen H\'e4ndler, Vertriebspartner oder technischen Kundendienst wenden.\par
\par
\pard\b Wenn Sie Teile und Zubeh\'f6r in Australien, Singapur, Taiwan und Korea bestellen m\'f6chten, \b0 besuchen Sie die entsprechende Website: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.buywacom.com.au"}}{\fldrslt{\cf1\ul www.buywacom.com.au}}}\cf0\ulnone\f0\fs20 , {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.buywacom.com.sg/"}}{\fldrslt{\cf1\ul www.buywacom.com.sg}}}\cf0\ulnone\f0\fs20 , {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.buywacom.com.tw/"}}{\fldrslt{\cf1\ul www.buywacom.com.tw}}}\cf0\ulnone\f0\fs20  bzw. {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.buywacom.co.kr/"}}{\fldrslt{\cf1\ul www.buywacom.co.kr}}}\cf0\ulnone\f0\fs20 .\par
\par
\b Um Ersatzteile und Zubeh\'f6r in anderen L\'e4ndern zu bestellen,\b0  wenden Sie sich an Ihren Fachh\'e4ndler oder Vertriebspartner vor Ort.\par
\par
\par
\b\fs24 Technische Unterst\'fctzung anfordern\par
\b0\fs20\par
Greifen Sie bei der Anforderung technischer Unterst\'fctzung auf die Ihrer Region entsprechende Kontaktinformation zur\'fcck:\par
\par
\ul USA, Kanada, Mittel- und S\'fcdamerika\par
\ulnone WWW (Englisch): \tab{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.wacom.com"}}{\fldrslt{\ul\cf1 http://www.wacom.com}}}\f0\fs20\par
Telefon: \tab +1.360.896.9833 (Englisch, \par
\tab 7.30-17.00 Uhr montags-donnerstags, \par
\tab 8.30-17.00 Uhr freitags, Pacific Time)\par
Formular f\'fcr Anfragen (Englisch): {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.wacom.com/productsupport/email.cfm"}}{\fldrslt{\ul\cf1 http://www.wacom.com/productsupport/email.cfm}}}\f0\fs20\par
\pard\nowidctlpar\sb120\tx2340 Telefon (Brasilien): \tab +011.5041.9515\par
\pard\nowidctlpar\par
\ul Europa, Naher Osten und Afrika\par
\pard\nowidctlpar\tx2340\tx2790\tx3150\ulnone Telefon (\'d6sterreich):\tab +43\tab (0)\tab 1.790.825.550\par
Telefon (Belgien):\tab +32\tab (0)\tab 2.275.0691\par
Telefon (Frankreich):\tab +33\tab (0)\tab 1.7020.0070\par
Telefon (Deutschland):\tab +49\tab (0)\tab 69.6630.8200\par
Telefon (Spanien):\tab +34\tab (0)\tab 91.787.0346\par
Telefon (Italien):\tab +39\tab\tab 02.4528.7050\par
Telefon (Niederlande):\tab +31\tab (0)\tab 20.517.4705\par
Telefon (Schweiz):\tab +41\tab\tab 44.212.2818\par
Telefon (Gro\'dfbritannien):\tab +44\tab (0)\tab 207.744.0831\par
Telefon (andere L\'e4nder):\tab +49\tab (0)\tab 180.500.4397\par
Fax:\tab +49\tab (0)\tab 180.500.4398\par
E-Mail:\tab support@wacom.eu\par
\pard\nowidctlpar\par
\pard\nowidctlpar\tx2340\ul Asien/Pazifikraum (Englisch)\par
\lang1046\ulnone Telefon:\tab\tab +81 (0) 3.5309.1513\par
Fax:  \tab\tab +81 (0) 3.5309.1514\par
\pard\nowidctlpar Formular f\'fcr Anfragen:\tab{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.wacom-asia.com/inquiry"}}{\fldrslt{\ul\cf1 http://www.wacom-asia.com/inquiry}}}\ul\f0\fs20\par
\par
Australien\par
\ulnone Telefon:  \tab +61 2.9422.6700\par
Geb\'fchrenfrei:\tab 13000 WACOM (92266)\par
FAX:\tab +61 2.9420.2272\par
Formular f\'fcr Anfragen:\tab{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.wacom.com.au/inquiry"}}{\fldrslt{\ul\cf1 http://www.wacom.com.au/inquiry}}}\ul\f0\fs20\par
\pard\nowidctlpar\sl276\slmult1\tx2340\par
China (Chinesisch (vereinfacht))\ulnone\par
Telefon:\tab 400-810-5460 (geb\'fchrenfrei, im chinesischen Inland)\par
E-Mail:\tab support@wacom.com.cn\par
\pard\nowidctlpar\tx2340\ul\par
Japan\par
\pard\nowidctlpar\tx900\tx2340\ulnone Telefon:\tab\tab +81 (0) 3.5309.1510\par
Fax:\tab\tab +81 (0) 3.5309.1514\par
E-Mail: \tab\tab tablet_supo@wacom.co.jp\par
\pard\nowidctlpar\tx2340\ul\par
Korea\ulnone\par
Telefon:\tab +82 (0) 2.557.3894\par
Fax:\tab +82 (0) 2.557.3895\par
E-Mail:\tab support@wacomkorea.com\par
\par
\pard\nowidctlpar\ri-198\tx2340\ul Taiwan (Chinesisch (traditionell))\par
\ulnone Telefon:\tab +886 (0) 2.2712.2675\par
Fax:\tab +886 (0) 2.2712.9789\par
\pard\nowidctlpar Formular f\'fcr Anfragen:\tab{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.wacom.com.tw/inquiry"}}{\fldrslt{\ul\cf1 http://www.wacom.com.tw/inquiry}}}\ul\f0\fs20\par
\ulnone\par
\par
\lang1033 Wacom ist eine eingetragene Marke der Wacom Company, Ltd. in den USA und anderen L\'e4ndern.  Alle anderen Marken- und Produktbezeichnungen sind Marken oder eingetragene Marken ihrer jeweiligen Eigent\'fcmer.\par
\par
\par
Letzte Aktualisierung: 27.9.2011\par
\par
}
  fe\„ p