{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1 \deff0\deflang1033\deflangfe3082{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f40\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f41\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}
{\f43\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f44\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f45\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;
\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;
\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang3082\cgrid \snext0 Normal;}{\s1\keepn\nowidctlpar\widctlpar\outlinelevel0\adjustright \b\lang3082\cgrid \sbasedon0 \snext0 heading 1;}{\*\cs10 
\additive Default Paragraph Font;}{\s15\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang3082\cgrid \sbasedon0 \snext15 footnote text;}{\*\cs16 \additive \super \sbasedon10 footnote reference;}{\s17\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \b\lang3082\cgrid 
\sbasedon0 \snext17 Body Text;}}{\info{\title \'abPegan a un ni\'f1o\'bb}{\author Emanuel Bonnier}{\operator Emanuel Bonnier}{\creatim\yr2003\mo8\dy5\hr19\min8}{\revtim\yr2003\mo8\dy5\hr19\min55}{\version2}{\edmins7}{\nofpages3}{\nofwords1298}
{\nofchars7401}{\*\company  }{\nofcharsws0}{\vern73}}\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417 \deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\hyphcaps0\formshade\viewkind1\viewscale100\pgbrdrhead\pgbrdrfoot \fet0\sectd 
\linex0\headery709\footery709\colsx709\endnhere\sectdefaultcl {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}
{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \s17\qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \b\lang3082\cgrid {\'abPegan a un ni\'f1o\'bb
. Contribuci\'f3n al conocimiento de la g\'e9nesis de las perversiones sexuales
\par }\pard\plain \qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang3082\cgrid {\b\fs24 (1919)
\par }{
\par \'ab"Ein Kind wird geschlagen". Beitrag zur Kenntnis der Entstehung sexueller Perversionen\'bb
\par 
\par 
\par }\pard\plain \s1\qj\keepn\nowidctlpar\widctlpar\outlinelevel0\adjustright \b\lang3082\cgrid {V
\par }\pard\plain \qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang3082\cgrid {
\par 
\par   Espero haber expuesto con suficiente detalle mis experiencias anal\'edticas y pedir\'e9 s\'f3lo se tenga en cuenta que los seis casos tantas veces citados no agotan mi material, sino que yo mismo, y otros analistas, disponemos de un n\'fa
mero mayor de casos no tan bien investigados. Estas observaciones pueden utilizarse en varios sentidos: para obtener esclarecimiento sobre la g\'e9nesis de las perversiones en general, en parti
cular del masoquismo, y para apreciar el papel que cumple la diferencia entre los sexos dentro de la din\'e1mica de la neurosis.
\par 
\par El resultado m\'e1s notable de ese examen ata\'f1e a la g\'e9nesis de las perversiones. Ciertamente permanece inconmovible la concepci\'f3n de que en ellas pasa al primer plano el refuerzo constitucional o el car\'e1
cter prematuro de un componente sexual; pero con ello no est\'e1 dicho todo. La perversi\'f3n ya no se encuentra m\'e1s aislada en la vida sexual del ni\'f1o, sino que es acogida dentro de la tram
a de los procesos de desarrollo familiares para nosotros en su calidad de t\'edpicos -para no decir \'abnormales\'bb-. Es referida al amor incestuoso de objeto, al complejo de Edipo del ni\'f1
o; surge primero sobre el terreno de este complejo, y luego de ser quebrantado permanece, a menudo solitaria, como secuela de \'e9l, como heredera de su carga \{Ladung\} libidinosa y gravada con la conciencia de culpa que lleva adherida. La constituci\'f3
n sexual anormal ha mostrado en definitiva su poder\'edo esforzando al complejo de Edipo en una direcci\'f3n determinada y compeli\'e9ndolo a un fen\'f3meno residual inhabitual.
\par 
\par   Como es sabido, la perversi\'f3n infantil puede convertirse en el fundamento para el despliegue de una perversi\'f3n de igual sentido, que subsista toda la vida y consuma toda la
 sexualidad de la persona, o puede ser interrumpida y conservarse en el trasfondo de un desarrollo sexual normal al que en lo sucesivo, empero, sustraer\'e1 siempre cierto monto de energ\'eda. El primer caso es el ya discernido en \'e9pocas preanal\'ed
ticas, pero la indagaci\'f3n anal\'edtica de tales perversiones plenas salva casi el abismo entre ambos. En efecto, con harta frecuencia hallamos que tambi\'e9n estos perversos, por lo com\'fa
n en la pubertad, han iniciado un esbozo de actividad sexual normal. Pero no tuvo el suficiente vigor, se lo resign\'f3 ante los primeros obst\'e1culos -que nunca faltan-, y luego la persona retrocedi\'f3 definitivamente a la fijaci\'f3n infantil.
\par 
\par   Desde luego, ser\'eda importante saber si es l\'edcito afirmar que todas las perversiones infantiles tienen su g\'e9ne
sis en el complejo de Edipo. Para decidirlo se requieren ulteriores indagaciones, pero no parece imposible. Si se consideran las anamnesis obtenidas de las perversiones de adultos, se observa que la impresi\'f3n decisiva, la \'abprimera vivencia\'bb
 de todos estos perversos, fetichistas, etc., casi nunca se remonta a una fecha anterior al sexto a\'f1o. Ahora bien, por esa \'e9poca el imperio del complejo de Edipo ya ha caducado; la vivencia recordada, de tan enigm\'e1
tica eficacia, muy bien pudo subrogar la herencia de aquel. Y es forzoso que los nexos entre ella y el complejo ahora reprimido permanezcan oscuros mientras el an\'e1lisis no haya arrojado luz sobre el per\'edodo que se extiende detr\'e1
s de la primera impresi\'f3n \'abpat\'f3gena\'bb. En relaci\'f3n con esto, consid\'e9rese cu\'e1n poco valor tendr\'eda, por ejemplo, la tesis de una homosexualidad innata si se apoyara en la comunicaci\'f3n de que la persona en cuesti\'f3
n ya desde su octavo o sexto a\'f1os sinti\'f3 preferencia por las de su mismo sexo.
\par 
\par   Ahora bien, si es en general posible derivar del complejo de Edipo las perversiones, nuestra apreciaci\'f3n de aquel recibe nuevo refuerzo. En verdad, creemos que el complejo de Edipo es el genuino n\'fa
cleo de la neurosis, y la sexualidad infantil, que culmina en \'e9l, es la condici\'f3n efectiva de la neurosis; lo que resta de \'e9l como secuela constituye la predisposici\'f3n del adulto a contraer m\'e1s tarde una neurosis. Entonces, la fantas\'ed
a de paliza y otras fijaciones perversas an\'e1logas s\'f3lo ser\'edan unos precipitados del complejo de Edipo, por as\'ed decir las cicatrices que el proceso deja tras su expiraci\'f3n, del mismo modo como la tristemente c\'e9lebre \'abinferioridad\'bb
 corresponde a una cicatriz narcisista de esa \'edndole. Debo consignar mi total acuerdo con esta concepci\'f3n de Marcinowski (1918), quien la ha sustentado con felicidad hace poco. Es bien sabido que este delirio de insignificancia de los neur\'f3
ticos es s\'f3lo parcial y por entero conciliable con la existencia de una sobrestimaci\'f3n de s\'ed mismo, oriunda de otras fuentes. Acerca del origen del complejo de Edipo mismo y acerca del destino, probablemente deparado s\'f3
lo al hombre entre todos los animales, de verse obligado a comenzar dos veces su vida sexual -la primera como todas las otras criaturas, desde la primera infancia, y luego, tras larga interrupci\'f3n, de nuevo en la \'e9
poca de la pubertad-, sobre todo ello, que se relaciona de manera estrecha con su \'abherencia arcaica\'bb, me he pronunciado en otro lugar y no me propongo entrar a considerarlo aqu\'ed}{\cs16\super \chftn {\footnote \pard\plain 
\s15\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang3082\cgrid {\cs16\super \chftn }{ [Estas cuestiones hab\'edan sido tratadas ampliamente por Freud no mucho antes, en sus Conferencias de introducci\'f3n al psicoan\'e1lisis (1916-17), en especial en la 21
\'aa y 23\'aa conferencias. V\'e9ase tambi\'e9n su pr\'f3logo al libro de Reik sobre psicolog\'eda de las religiones (Freud, 1919g), infra, p\'e1gs. 257-8.]}}}{.
\par 
\par   En cuanto a la g\'e9nesis del masoquismo, el examen de nuestras fantas\'edas de paliza nos proporciona s\'f3lo mezquinas contribuciones. Al comienzo parece corroborarse que el masoquismo no es una exteriorizaci\'f3
n pulsional primaria, sino que nace por una reversi\'f3n del sadismo hacia la persona propia, o sea por regresi\'f3n del objeto al yo}{\cs16\super \chftn {\footnote \pard\plain \s15\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang3082\cgrid {\cs16\super 
\chftn }{ Cf. \'abPulsiones y destinos de pulsi\'f3n\'bb (1915c). [En M\'e1s all\'e1 del principio de placer (1920g), AE, 18, p\'e1g. 53, Freud se inclin\'f3 en definitiva por la posibilidad de que hubiera un masoquismo primario.]}}}{. Pulsio
nes de meta pasiva son dadas desde el comienzo mismo, sobre todo en la mujer, pero la pasividad no constituye todav\'eda el todo del masoquismo; a este le pertenece, adem\'e1s, el car\'e1cter displacentero, tan extra\'f1
o para un cumplimiento pulsional. La trasmudaci\'f3n del sadismo en masoquismo parece acontecer por el influjo de la conciencia de culpa que participa en el acto de represi\'f3n. Entonces, la represi\'f3n se exterioriza aqu\'ed
 en tres clases de efectos: vuelve inconciente el resultado de la organizaci\'f3n genital, constri\'f1e a esta \'faltima a la regresi\'f3n hasta el estadio s\'e1
dico-anal y muda su sadismo en el masoquismo pasivo, en cierto sentido de nuevo narcisista. De estos tres resultados, el intermedio es posibilitado por la endeblez de la organizaci\'f3n genital, endeble
z que damos por supuesta en estos casos; el tercero se produce de manera necesaria porque a la conciencia de culpa le escandaliza tanto el sadismo como la elecci\'f3n incestuosa de objeto entendida en sentido genital. \'bfDe d\'f3
nde viene la conciencia de culpa misma? Tampoco aqu\'ed los an\'e1lisis nos dan respuesta alguna. Pareciera que la nueva fase en que ingresa el ni\'f1o la llevara consigo y, toda vez que perdura a partir de ese momento, correspondiera a una formaci\'f3
n cicatricial como lo es el sentimiento de inferioridad. Seg\'fan la todav\'eda incierta orientaci\'f3n que hemos logrado hasta ahora respecto de la estructura del yo, la atribuir\'ed
amos a aquella instancia que se contrapone al resto del yo como conciencia moral cr\'edtica, que en el sue\'f1o produce el fen\'f3meno funcional de Silberer [19101 y se desase del yo en el delirio de ser notado}{\cs16\super \chftn {\footnote \pard\plain 
\s15\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang3082\cgrid {\cs16\super \chftn }{ [V\'e9ase la parte III de \'abIntroducci\'f3n del narcisismo\'bb (1914c). Esta instancia es, por supuesto, la denominada posteriormente \'absupery\'f3\'bb. Cf. el cap\'ed
tulo III de El yo y el ello (1923b).]}}}{.
\par 
\par   De pasada se\'f1alemos que el an\'e1lisis de la perversi\'f3n infantil aqu\'ed considerada ayuda a resolver tambi\'e9n un antiguo enigma, que, en verdad, ha martirizado m\'e1s a las personas ajenas al an\'e1lisis que a los analistas mismos. Pero todav
\'eda recientemente el propio E. Bleuler [1913a]}{\cs16\super \chftn {\footnote \pard\plain \s15\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang3082\cgrid {\cs16\super \chftn }{ [Cf. Tres ensayos de teor\'eda sexual (1905d), AE, 7, p\'e1g. 172n.]}}}{
 ha admitido como algo asombroso e inexplicable que los neur\'f3ticos sit\'faen el onanismo en el centro de su conciencia de culpa. Por nuestra parte, supusimos desde siempre que esa conciencia de culpa se refer\'ed
a al onanismo de la primera infancia y no al de la pubertad, y que deb\'eda refer\'edrsela en su mayor parte no al acto onanista, sino a la fantas\'eda que estaba en su base, si bien de manera inconciente -vale decir, la fantas\'eda
 proveniente del complejo de Edipo-.}{\cs16\super \chftn {\footnote \pard\plain \s15\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang3082\cgrid {\cs16\super \chftn }{ [V\'e9anse, por ejemplo, las consideraciones hechas en el historial cl\'ednico del \'ab
Hombre de las Ratas\'bb (1909d), AE, 10, p\'e1gs, 159 y sigs.]}}}{
\par 
\par   Ya consign\'e9 la significatividad que la tercera fase, aparentemente s\'e1dica, de la fantas\'eda de paliza suele cobrar como portadora de la excitaci\'f3n que esfuerza al onanismo, y mencion\'e9
 la actividad fantaseadora que ella suele incitar, una actividad que en parte la contin\'faa en su mismo sentido y en parte la cancela por v\'eda compensatoria
. Empero, es de importancia incomparablemente mayor la segunda fase, inconciente y masoquista: la fantas\'eda de ser uno mismo azotado por el padre. No s\'f3lo porque contin\'faa su acci\'f3n eficaz por mediaci\'f3n de aquella que la sustituye; tambi\'e9
n se pesquisan efectos suyos sobre el car\'e1cter, derivados de manera inmediata de su versi\'f3n inconciente. Los seres humanos que llevan en su interior esa fantas\'ed
a muestran una particular susceptibilidad e irritabilidad hacia personas a quienes pueden insertar en la serie paterna; es f\'e1cil que se hagan afrentar por ellas y as\'ed realicen la situaci\'f3n fantaseada, la de ser azotados por el padre, produci\'e9
ndola en su propio perjuicio y para su sufrimiento. No me asombrar\'eda que alguna vez se demostrara que esa misma fantas\'eda es base del delirio querulante paranoico.
\par 
\par }}e
ž}0d6'617