{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1043{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f1\fswiss\fcharset0 Arial;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.15.1515;}\viewkind4\uc1\pard\nowidctlpar\lang2057\b\f0\fs28 Cicero, Pro Caelio 10-15\par
\lang1043\b0\par
\b Paragraaf 10\b0\par
\par
\pard <Hz1nb>Nam # want # conjunctie # nam\par
<Bw1nb>quod # wat betreft het feit dat # conjunctie # quod\par
<Bw1nv+la101-cat02>Catilinae # van / met Catilina # gen. sg. Catilina m # Catilina\par
<Bw1vv+la107>familiaritas # vertrouwelijke omgang # nom. sg. familiaritas familiaritatis f # familiaritas\par
<Bw1vv+la223>obiecta # verweten # nom. vrouw. enkv. ppp obicio III # obicio\par
<Bw1nv+la102-cae05>Caelio # aan Caelius # dat. sg. Caelius # Caelius\par
<Bw1ve+la223>est, # (hij) is # 3e sg. ind. praes. sum # sum\par
<Hz1nv>longe # ver # adverbium (longus) # longe\par
<Hz1nv>ab # van # prepositie + abl. # a\par
<Hz1nv+la146>ista # die # abl. vrouw. enkv. iste # iste\par
<Hz1nv+la107>suspicione # verdenking # abl. sg. suspicio suspicionis f # suspicio\par
<Hz1vv>abhorrere # (weg)blijven # inf. praes. act. abhorreo II # abhorreo\par
<Hz1ve+la175>debet. # hij moet # 3e sg. ind. praes. act. debeo II # debeo\par
\par
\par
<Ab1vb+la144>Hoc # deze # abl. (AA) mann. enkv. hic # hic\par
<Hz1nb>enim # immers # conjunctie # enim\par
<Ab1ve+la111>adulescente # toen (hij) een jongeman was # abl. (AA) sg. adulescens adulescentis m # adulescens\par
<Hz1ve+la199>scitis # jullie weten # 2e pl. ind. praes. act. scio IV # scio\par
<Ai1nb+la113>consulatum # het consulaat # acc. sg. consulatus consulatus m # consulatus\par
<Ai1nv+la139>mecum # samen met mij # (= cum me) abl. ego + prep. cum # ego\par
<Ai1vv>petisse # (dat hij) heeft gedongen naar (= acc.) # (= petivisse) inf. (ACI) perf. act. peto III # peto\par
<Ai1ve+la101-cat02>Catilinam. # dat Catilina # acc. (ACI) sg. Catilina m # Catilina\par
\par
\par
<Bw1nb>Ad # naar, bij # prepositie + acc. # ad\par
<Bw1nv+la150>quem # en die (relatieve aansluiting) # acc. mann. enkv. qui # qui\par
<Bw1nv>si # als # conjunctie # si\par
<Bw1ve+la223>accessit # hij is gegaan / heeft zich aangesloten # 3e sg. ind. perf. act. accedo III # accedo\par
<Bw2nb>aut # of # conjunctie # aut\par
<Bw2nv>si # als # conjunctie # si\par
<Bw2nv>a # van # prepositie + abl. # a\par
<Bw2nv+la139>me # mij # abl. ego # ego\par
<Bw2vv+la223>discessit # hij is weggegaan # 3e sg. ind. perf. act. discedo III # discedo\par
<Bw2ne>umquam # ooit # adverbium # umquam\par
- #\par
<Hz1nb>quamquam # (in hoofdzin) trouwens # conjunctie # quamquam\par
<Hz1nv+la117>multi # veel # nom. mann. meerv. multus # multus\par
<Hz1nv+la117>boni # goede, achtenswaardige # nom. mann. meerv. bonus # bonus\par
<Hz1vv+la111>adulescentes # jongemannen # nom. pl. adulescens adulescentis m # adulescens\par
<Hz1nv+la145>illi # die # dat. mann. enkv. ille # ille\par
<Hz1nv+la107>homini # man # dat. sg. homo hominis m # homo\par
<Hz1nv>nequam # waardeloze # onverbuigbaar adjectief nequam # nequam\par
<Hz1nv>atque # en # conjunctie # atque\par
<Hz1nv+la117>improbo # onbeschaamde # dat. mann. enkv. improbus # improbus\par
<Hz1ve+la223>studuerunt # (zij) hebben gesteund (iem. = dat.) # 3e pl. ind. perf. act. studeo II # studeo\par
- #\par
<Hz2nb>tum # dan # adverbium # tum\par
<Hz2vv+la164>existimetur # (+ inf.) (hij) kan geacht worden (te), men kan denken dat (hij) # 3e sg. coni. praes. pass. existimo I # existimo\par
<Hz2vv+la102-cae05>Caelius # Caelius # nom. sg. Caelius # Caelius\par
<Hz2nv+la101-cat02>Catilinae # voor / met Catilina # dat. sg. Catilina m # Catilina\par
<Hz2nv>nimium # al te zeer # adverbium nimius # nimius\par
<Hz2vv+la121>familiaris # bevriend # nom. mann. enkv. familiaris # familiaris\par
<Hz2ve>fuisse. # te zijn geweest, (dat hij) is geweest # inf. perf. sum # sum\par
\par
\par
<Hz1nb>At # maar; at enim = ja maar # conjunctie # at\par
<Hz1no>enim # immers; at enim = ja maar # conjunctie # enim\par
<Ai1nb>postea # daarna # adverbium # postea\par
<Hz1vv+la199>scimus # wij weten # 1e pl. ind. praes. act. scio IV # scio\par
<Hz1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Hz1ve+la223>vidimus # (wij) hebben gezien # 1e pl. ind. perf. act. video II # video\par
<Ai1vv>esse # (dat hij) was # inf. (ACI) praes. sum # sum\par
<Ai1vv+la144>hunc # dat deze # acc. (ACI) mann. enkv. hic # hic\par
<Ai1nv>in # bij # prepositie + abl. # in\par
<Ai1nv+la145>illius # van die # gen. mann. enkv. ille # ille\par
<Ai1ne+la102>amicis. # de vrienden # abl. pl. amicus # amicus\par
\par
\par
<Hz1vb+la151>Quis # wie # nom. mann. enkv. quis # quis\par
<Hz1ve+la163>negat? # (hij) ontkent het # 3e sg. ind. praes. act. nego I # nego\par
\par
\par
<Hz1nb>Sed # maar # conjunctie # sed\par
<Hz1vv+la139>ego # ik # nom. ego # ego\par
<Hz1nv+la145>illud # die # acc. onz. enkv. ille # ille\par
<Hz1nv+la108>tempus # tijd, fase # acc. sg. tempus temporis n # tempus\par
<Hz1no+la107>aetatis # van het leven # gen. sg. aetas aetatis f # aetas\par
<Bv1vb+la150>quod # die # nom. onz. enkv. qui # qui\par
<Bv1nv+la149>ipsum # zelf # nom. onz. enkv. ipse # ipse\par
<Bv1nv+la117>sua # eigen; sua sponte = uit eigen beweging # abl. vrouw. enkv. suus # suus\par
<Bv1nv>sponte # door de wil; sua sponte = uit eigen beweging # (abl. sg. spons) # sponte\par
<Bv1vv+la117>infirmum, # zwak # nom. onz. enkv. infirmus # infirmus\par
<Bv1nv+la161>aliorum # van anderen # gen. mann. meerv. alius # alius\par
<Bv1nv>autem # echter # conjunctie # autem\par
<Bv1nv+la107>libidine # door de hartstocht # abl. sg. libido libidinis f # libido\par
<Bv1vv+la117>infestum # onveilig # nom. onz. enkv. infestus # infestus\par
<Bv1ve+la230>est, # (hij) is # 3e sg. ind. praes. sum # sum\par
<Hz1nv+la147>id # die # acc. onz. enkv. is # is\par
<Hz1nv+la144>hoc # deze # abl. mann. enkv. hic # hic\par
<Hz1nv+la102>loco # op .. plaats # abl. sg. locus # locus\par
<Hz1ve+la187>defendo. # (ik) verdedig # 1e sg. ind. praes. act. defendo III # defendo\par
\par
\par
<Hz1vb+la223>Fuit # hij is geweest # 3e sg. ind. perf. sum # sum\par
<Pb1nc+la117>adsiduus # (als) voortdurend # (= assiduus) nom. mann. enkv. assiduus # assiduus\par
<Hz1ne+la139>mecum # met / bij mij # (= cum me) abl. ego + prep. cum # ego\par
<Ab1vb+la107>praetore # toen (ik) praetor was # abl. (AA) sg. praetor praetoris m # praetor\par
<Ab1ve+la139>me; # ik # abl. (AA) ego # ego\par
\par
\par
<Hz1nb>non # niet # adverbium # non\par
<Hz1vv+la227>noverat # hij kende # 3e sg. ind. plqpf. act. nosco III # nosco\par
<Hz1ne+la101-cat02>Catilinam; # Catilina # acc. sg. Catilina m # Catilina\par
\par
\par
<Hz1nb+la101-afr01>Africam # Afrika # acc. sg. Africa # Africa\par
<Hz1no>tum # toen # adverbium # tum\par
<Pb1nc+la107>praetor # als praetor # nom. sg. praetor praetoris m # praetor\par
<Hz1vv+la145>ille # die # nom. mann. enkv. ille # ille\par
<Hz1ve+la182>obtinebat. # (hij) beheerde / bestuurde # 3e sg. ind. imperf. act. obtineo II # obtineo\par
\par
\par
<Hz1vb+la223>Secutus # gevolgd; secutus est = (hij) verstreek # nom. mann. enkv. ppp sequor III # sequor\par
<Hz1vv+la223>est # (hij) is; secutus est = (hij) verstreek # 3e sg. ind. praes. sum # sum\par
<Hz1nv>tum # toen # adverbium # tum\par
<Hz1ve+la102>annus, # een jaar # nom. sg. annus # annus\par
<Hz2nb+la101>causam # zijn zaak # acc. sg. causa # causa\par
<Hz2nv>de # aangaande # prepositie + abl. # de\par
<Hz2nv+la101>pecuniis # gelden; pecuniae repetundae = afpersingen # abl. pl. pecunia # pecunia\par
<Hz2nv+la117>repetundis # terug te vorderen; pecuniae repetundae = afpersingen # abl. vrouw. meerv. gerundivum repeto III # repeto\par
<Hz2vv+la101-cat02>Catilina # Catilina # nom. sg. Catilina m # Catilina\par
<Hz2ve+la223>dixit. # (hij) bepleitte # 3e sg. ind. perf. act. dico III # dico\par
\par
\par
<Hz1nb+la139>Mecum # met / bij mij # (= cum me) abl. ego + prep. cum # ego\par
<Hz1vv+la233>erat # (hij) was # 3e sg. ind. imperf. sum # sum\par
<Hz1ve+la144>hic; # deze # nom. mann. enkv. hic # hic\par
\par
\par
<Pb1nb+la145>illi # voor hem # dat. mann. enkv. ille # ille\par
<Pb1nv>ne # niet; ne .. quidem = zelfs niet # ontkenningspartikel # ne_(2)\par
<Pb1nv+la102>advocatus # als helper # nom. sg. advocatus # advocatus\par
<Pb1ne>quidem # zeker; ne .. quidem = zelfs niet # adverbium # quidem\par
<Hz1vb+la223>venit # hij kwam # 3e sg. ind. perf. act. venio IV # venio\par
<Hz1ne>umquam. # ooit # adverbium # umquam\par
\par
\par
<Hz1nb>Deinceps # vervolgens # adverbium # deinceps\par
<Hz1vv+la223>fuit # (hij) was er # 3e sg. ind. perf. sum # sum\par
<Hz1ve+la102>annus # het jaar # nom. sg. annus # annus\par
<Bv1nb+la150>quo # waarin # abl. mann. enkv. qui # qui\par
<Bv1vv+la139>ego # ik # nom. ego # ego\par
<Bv1nv+la113>consulatum # het consulaat # acc. sg. consulatus consulatus m # consulatus\par
<Bv1ve+la223>petivi; # (ik) dong naar (= acc.) # 1e sg. ind. perf. act. peto III # peto\par
\par
\par
<Hz1vb+la194>petebat # (hij) dong ernaar # 3e sg. ind. imperf. act. peto III # peto\par
<Hz1vv+la101-cat02>Catilina # Catilina # nom. sg. Catilina m # Catilina\par
<Hz1ne+la139>mecum. # samen met mij # (= cum me) abl. ego + prep. cum # ego\par
\par
\par
<Hz1nb>Numquam # nooit # adverbium # numquam\par
<Hz1nv>ad # naar, bij # prepositie + acc. # ad\par
<Hz1nv+la145>illum # hem # acc. mann. enkv. ille # ille\par
<Hz1vv+la223>accessit, # hij ging / sloot zich aan # 3e sg. ind. perf. act. accedo III # accedo\par
<Hz1nv>a # van # prepositie + abl. # a\par
<Hz1nv+la139>me # mij # abl. ego # ego\par
<Hz1nv>numquam # nooit # adverbium # numquam\par
<Hz1ve+la223>recessit. # hij ging weg # 3e sg. ind. perf. act. recedo III # recedo\par
 ###\par
\par
\par
\b Paragraaf 11\par
\b0\par
<Pb1nb>Tot # zoveel # onverbuigbaar adjectief tot # tot\par
<Pb1nv>igitur # dus # conjunctie # igitur\par
<Pb1nv+la102>annos # jaren # acc. pl. annus # annus\par
<Pb1vv+la117>versatus # verkeerd hebbende, na te hebben verkeerd # nom. mann. enkv. ppp versor I # versor\par
<Pb1nv>in # op # prepositie + abl. # in\par
<Pb1nv+la106>foro # het forum # abl. sg. forum # forum\par
<Pb1nv>sine # zonder # prepositie + abl. # sine\par
<Pb1nv+la107>suspicione, # verdenking # abl. sg. suspicio suspicionis f # suspicio\par
<Pb1nv>sine # zonder # prepositie + abl. # sine\par
<Pb1ne+la101>infamia, # slechte naam # abl. sg. infamia # infamia\par
<Hz1vb+la223>studuit # hij steunde (iem. = dat.) # 3e sg. ind. perf. act. studeo II # studeo\par
<Hz1ne+la101-cat02>Catilinae # Catilina # dat. sg. Catilina m # Catilina\par
<Pb2nb>iterum # opnieuw # adverbium # iterum\par
<Pb2ve+la191>petenti. # ernaar dingende, toen hij ernaar dong # dat. mann. enkv. ppa peto III # peto\par
\par
\par
<Hz1nb+la152>Quem # welke # acc. mann. enkv. qui # qui\par
<Hz1nv>ergo # dan # conjunctie # ergo\par
<Hz1nv>ad # tot # prepositie + acc. # ad\par
<Hz1nv+la111>finem # grens # acc. sg. finis finis m/f # finis\par
<Hz1ve+la163>putas # jij denkt # 2e sg. ind. praes. act. puto I # puto\par
<Ai1vb+la117>custodiendam # moetende bewaakt worden; custodiendam fuisse = (dat hij) bewaakt had moeten worden # acc. vrouw. enkv. gerundivum custodio IV # custodio\par
<Ai1nv+la145>illam # die # acc. vrouw. enkv. ille # ille\par
<Ai1vv+la107>aetatem # dat leeftijd # acc. (ACI) sg. aetas aetatis f # aetas\par
<Ai1ve>fuisse? # (dat hij) was geweest; custodiendam fuisse = (dat hij) bewaakt had moeten worden # inf. (ACI) perf. sum # sum\par
\par
\par
<Hz1nb+la141>Nobis # voor ons # dat. nos # nos\par
<Hz1nv>quidem # althans # adverbium # quidem\par
<Hz1nv>olim # ooit, vroeger # adverbium # olim\par
<Hz1vv+la102>annus # jaar # nom. sg. annus # annus\par
<Hz1vv+la227>erat # (hij) was er # 3e sg. ind. imperf. sum # sum\par
<Hz1no+la125>unus # \'e9\'e9n # nom. mann. unus # unus\par
<Gr1nb>ad # tot, om te; ad cohibendum brachium toga = als proefperiode # prepositie + acc. gerund. # ad\par
<Gr1nv+la117>cohibendum # het binnenhouden van (iets = acc.), (om) binnen (te) houden (dominant gerundivum); ad cohibendum brachium toga = als proefperiode # acc. onz. enkv. gerundivum cohibeo II # cohibeo\par
<Gr1nv+la106>brachium # de arm; ad cohibendum brachium toga = als proefperiode # acc. sg. brachium (= bracchium) # bracchium\par
<Gr1ne+la101>toga # in de toga; ad cohibendum brachium toga = als proefperiode # abl. sg. toga # toga\par
<Hz1vv+la227>constitutus, # vastgesteld # nom. mann. enkv. ppp constituo III # constituo\par
<Hz1ne>et # en # conjunctie # et\par
<Bw1nb>ut # opdat # conjunctie + coni. # ut\par
<Bw1nv+la107>exercitatione # de training # abl. sg. exercitatio exercitationis f # exercitatio\par
<Bw1nv+la102>ludoque # en het spel / de sport # abl. sg. ludus + conjunctie -que # ludus\par
<Bw1no+la120>campestri # op het Marsveld # abl. mann. enkv. campester campestris # campester\par
<Pb1nc+la117>tunicati # gekleed in tunica # nom. mann. meerv. tunicatus # tunicatus\par
<Bw1ve+la195>uteremur, # wij gebruikten (iets = abl.) # 1e pl. coni. imperf. pass. utor III # utor\par
<Hz2vb+la148>eademque # en dezelfde # nom. vrouw. enkv. idem + conjunctie -que # idem\par
<Hz2vo+la233>erat, # (hij) was # 3e sg. ind. imperf. sum # sum\par
<Bw2nb>si # als # conjunctie # si\par
<Bw2nv>statim # meteen # adverbium # statim\par
<Bw2vv>merere # te verdienen; merere stipendia = in het leger dienen # inf. praes. act. mereo II # mereo\par
<Bw2nv+la106>stipendia # soldij; merere stipendia = in het leger dienen # acc. pl. stipendium # stipendium\par
<Bw2ve+la227>coeperamus, # wij waren begonnen # 1e pl. ind. plqpf. act. coepi (perf.) III # coepi\par
<Hz2nv+la121>castrensis # van / in het legerkamp # nom. vrouw. enkv. castrensis # castrensis\par
<Hz2vv+la107>ratio # de handelwijze # nom. sg. ratio rationis f # ratio\par
<Hz2nv>ac # en # (= atque) conjunctie # atque\par
<Hz2ne+la121>militaris. # van / in de krijgsdienst # nom. vrouw. enkv. militaris # militaris\par
\par
\par
<Hz1nb+la150>Qua # en deze (relatieve aansluiting) # abl. vrouw. enkv. qui # qui\par
<Hz1nv>in # in # prepositie + abl. # in\par
<Hz1no+la107>aetate # leeftijd # abl. sg. aetas aetatis f # aetas\par
<Bw1nb>nisi # als niet # conjunctie # nisi\par
<Bw1vv+la150>qui # (na nisi = aliqui) iemand # nom. mann. enkv. qui # qui\par
<Bw1nv+la160>se # zich # acc. pron. refl. se # se\par
<Bw1nv+la149>ipse # zelf # nom. mann. enkv. ipse # ipse\par
<Bw1nv+la117>sua # zijn eigen # abl. vrouw. enkv. suus # suus\par
<Bw1nv+la107>gravitate # met strengheid # abl. sg. gravitas gravitatis f # gravitas\par
<Bw1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Bw1nv+la101>castimonia # (met) onthouding # abl. sg. castimonia # castimonia\par
<Bw1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Bw1nv>cum # wanneer; cum .. tum = niet alleen .. maar (ook) # conjunctie # cum_(2)\par
<Bw1nv+la101>disciplina # met tucht # abl. sg. disciplina # disciplina\par
<Bw1nv+la117>domestica # huiselijke # abl. vrouw. enkv. domesticus # domesticus\par
<Bw1nv>tum # dan; cum .. tum = niet alleen .. maar (ook) # conjunctie # tum\par
<Bw1nv>etiam # ook # adverbium # etiam\par
<Bw1nv+la121>naturali # natuurlijke # abl. onz. enkv. naturalis # naturalis\par
<Bw1nv+la156>quodam # bepaalde # abl. onz. enkv. quidam # quidam\par
<Bw1nv+la106>bono # met een deugd # abl. sg. bonum # bonum\par
<Bw1ve+la195>defenderet, # (hij) zou verdedigen # 3e sg. coni. imperf. act. defendo III # defendo\par
<Bv1nb+la151>quoquo # welke ook maar # abl. mann. enkv. quisquis # quisquis\par
<Bv1nv+la102>modo # op .. manier # abl. sg. modus # modus\par
<Bv1nv>a # door # prepositie + abl. # a\par
<Bv1nv+la117>suis # de zijnen # abl. mann. meerv. suus # suus\par
<Bv1vv+la228>custoditus # bewaakt # nom. mann. enkv. ppp custodio IV # custodio\par
<Bv1ve+la228>esset, # hij zou zijn # 3e sg. coni. imperf. sum # sum\par
<Hz1nv>tamen # toch # adversatief partikel # tamen\par
<Hz1nv+la101>infamiam # een slechte naam # acc. sg. infamia # infamia\par
<Hz1nv+la117>veram # echte # acc. vrouw. enkv. verus # verus\par
<Hz1vv>effugere # ontkomen aan = acc.) # inf. praes. act. effugio III # effugio\par
<Hz1nv>non # niet # adverbium # non\par
<Hz1ve+la240>poterat. # hij kon # 3e sg. ind. imperf. possum # possum\par
\par
\par
<Hz1nb>Sed # maar # conjunctie # sed\par
<Bv1vb+la150>qui # (van hem) die # nom. mann. enkv. qui # qui\par
<Bv1nv+la117>prima # eerste # acc. onz. meerv. primus # primus\par
<Bv1nv+la145>illa # dat # acc. onz. meerv. ille # ille\par
<Bv1nv+la106>initia # begin # acc. pl. initium # initium\par
<Bv1no+la107>aetatis # van de leeftijd / jeugd # gen. sg. aetas aetatis f # aetas\par
<Pb1nb+la119>integra # onaangetast # acc. onz. meerv. integer integri # integer\par
<Pb1nv>atque # en # conjunctie # atque\par
<Pb1ne+la117>inviolata # ongeschonden # acc. onz. meerv. inviolatus # inviolatus\par
<Bv1ve+la228>praestitisset, # (hij) had betoond / gehouden # 3e sg. coni. plqpf. act. praesto I # praesto\par
<Hz1nv>de # over # prepositie + abl. # de\par
<Hz1nv+la147>eius # van hem # gen. mann. enkv. is  # is\par
<Hz1nv+la101>fama # de goede naam # abl. sg. fama # fama\par
<Hz1nv>ac # en # (= atque) conjunctie # atque\par
<Hz1no+la101>pudicitia, # zedigheid # abl. sg. pudicitia # pudicitia\par
<Bw1nb>cum # nadat, wanneer # conjunctie + coni. # cum_(2)\par
<Bw1nv>iam # al # adverbium # iam\par
<Bw1nv+la160>sese # zich; se corroborare = sterker / volwassen worden # (= se) acc. pron. refl. se # se\par
<Bw1vv+la228>conroboravisset # hij had sterker gemaakt; se corroborare = sterker / volwassen worden # (= corroboravisset) 3e sg. coni. plqpf. act. corroboro I # corroboro\par
<Bw1nv>ac # en # (= atque) conjunctie # atque\par
<Bw1vv+la105>vir # een man # nom. sg. vir viri # vir\par
<Bw1nv>inter # tussen # prepositie + acc. # inter\par
<Bw1nv+la105>viros # mannen # acc. pl. vir viri # vir\par
<Bw1ve+la233>esset, # hij was # 3e sg. coni. imperf. sum # sum\par
<Hz1vv+la158>nemo # niemand # nom. sg. nemo neminis m # nemo\par
<Hz1ve+la194>loquebatur. # (hij) sprak # 3e sg. ind. imperf. pass. loquor III # loquor\par
 ###\par
\par
\par
\pard\nowidctlpar\b Paragraaf 12\b0\par
\par
<Hz1nb>At # maar # conjunctie # at\par
<Hz1vv+la223>studuit # (hij) koos partij voor (= dat.) # 3e sg. ind. perf. act. studeo II # studeo\par
<Hz1no+la101-cat02>Catilinae, # Catilina # dat. sg. Catilina m # Catilina\par
<Bw1nb>cum # toen # conjunctie + coni. # cum_(2)\par
<Bw1nv>iam # al # adverbium # iam\par
<Bw1nv>aliquot # enige # onverbuigbaar adj. # aliquot\par
<Bw1nv+la102>annos # jaren # acc. pl. annus # annus\par
<Bw1vv+la233>esset # hij was # 3e sg. coni. imperf. sum # sum\par
<Bw1nv>in # op # prepositie + abl. # in\par
<Bw1ne+la106>foro, # het Forum # abl. sg. forum # forum\par
<Hz1ve+la102-cae05>Caelius. # Caelius # nom. sg. Caelius # Caelius\par
\par
\par
<Hz1nb>Et # en # conjunctie # et\par
<Hz1vv+la117>multi # velen # nom. mann. meerv. multus # multus\par
<Hz1nv+la144>hoc # dit # acc. onz. enkv. hic # hic_(1)\par
<Hz1nv+la148>idem # -zelfde # acc. onz. enkv. idem # idem\par
<Hz1nv>ex # uit, van # prepositie + abl. # e\par
<Hz1nv+la121>omni # elke # abl. mann. enkv. omnis # omnis\par
<Hz1nv+la107>ordine # stand # abl. sg. ordo ordinis m # ordo\par
<Hz1nv>atque # en # conjunctie # atque\par
<Hz1nv>ex # uit, van # prepositie + abl. # e\par
<Hz1nv+la121>omni # elke # abl. vrouw. enkv. omnis # omnis\par
<Hz1nv+la107>aetate # leeftijd # abl. sg. aetas aetatis f # aetas\par
<Hz1ve+la223>fecerunt. # (zij) hebben gedaan # 3e pl. ind. perf. act. facio III # facio\par
\par
\par
<Hz1vb+la223>Habuit # (hij) had # 3e sg. ind. perf. act. habeo II # habeo\par
<Hz1nv>enim # immers # conjunctie # enim\par
<Hz1vo+la145>ille, # die man # nom. mann. enkv. ille # ille\par
<Bw1nb>sicuti # zoals # (= sicut) adverbium # sicut\par
<Ai1vb>meminisse # (dat jullie) je herinneren # inf. (ACI) perf. act. memini (perf.) # memini\par
<Ai1ve+la142>vos # dat jullie # acc. (ACI) vos # vos\par
<Bw1ve+la163>arbitror, # ik meen # 1e sg. ind. praes. pass. arbitror I # arbitror\par
<Hz1nv+la117>permulta # zeer veel # acc. onz. meerv. permultus # permultus\par
<Hz1nv+la117>maximarum # zeer grote # gen. vrouw. meerv. maximus (superl. magnus) # magnus\par
<Hz1nv>non # niet # adverbium # non\par
<Hz1nv+la117>expressa # scherp weergegeven # acc. onz. meerv. expressus # expressus\par
<Hz1nv+la106>signa # tekens # acc. pl. signum # signum\par
<Hz1nv>sed # maar # conjunctie # sed\par
<Hz1nv+la117>adumbrata # vaag aangeduide # acc. onz. meerv. adumbratus # adumbratus\par
<Hz1ne+la107>virtutum. # van deugden # gen. pl. virtus virtutis f # virtus\par
\par
\par
<Hz1vb+la194>Utebatur # hij ging om met (= abl.) # 3e sg. ind. imperf. pass. utor III # utor\par
<Hz1nv+la107>hominibus # mensen # abl. pl. homo hominis m # homo\par
<Hz1nv+la117>improbis # slechte # abl. mann. meerv. improbus # improbus\par
<Hz1ne+la117>multis; # veel # abl. mann. meerv. multus # multus\par
\par
\par
<Hz1nb>et # en; et quidem = ja maar # conjunctie # et\par
<Hz1no>quidem # zeker; et quidem = ja maar # adverbium # quidem\par
<Ai1nb+la117>optimis # beste # dat. mann. meerv. optimus (superl. bonus) # bonus\par
<Ai1vv+la160>se # dat hij # acc. (ACI) pron. refl. # se\par
<Ai1nv+la105>viris # aan de mannen # dat. pl. vir viri # vir\par
<Ai1vv+la117>deditum # toegewijd # acc. mann. enkv. deditus # deditus\par
<Ai1ve>esse # (dat hij) was # inf. (ACI) praes. sum # sum\par
<Hz1ve+la170>simulabat. # hij veinsde # 3e sg. ind. imperf. act. simulo I # simulo\par
\par
\par
<Hz1vb+la233>Erant # (zij) waren er # 3e pl. ind. imperf. sum # sum\par
<Hz1nv>apud # bij # prepositie + acc. # apud\par
<Hz1nv+la145>illum # die man, hem # acc. mann. enkv. ille # ille\par
<Hz1vv+la101>inlecebrae # verlokkingen # (= illecebrae) nom. pl. illecebra # illecebra\par
<Hz1nv+la107>libidinum # van / tot wellusten # gen. pl. libido libidinis f # libido\par
<Hz1ne+la117>multae; # veel # nom. vrouw. meerv. multus # multus\par
\par
\par
<Hz1vb+la233>erant # (zij) waren er # 3e pl. ind. imperf. sum # sum\par
<Hz1nv>etiam # ook # adverbium # etiam\par
<Hz1nv+la101>industriae # van / tot ijver # gen. sg. industria # industria\par
<Hz1nv+la156>quidam # bepaalde # nom. mann. meerv. quidam # quidam\par
<Hz1vv+la102>stimuli # prikkels # nom. pl. stimulus # stimulus\par
<Hz1nv>ac # en # (= atque) conjunctie # atque\par
<Hz1ne+la107>laboris. # van / tot inspanning # gen. sg. labor laboris m # labor_(2)\par
\par
\par
<Hz1vb+la170>Flagrabant # (zij) brandden # 3e pl. ind. imperf. act. flagro I # flagro\par
<Hz1vv+la106>vitia # de ondeugden # nom. pl. vitium # vitium\par
<Hz1nv+la107>libidinis # van de wellust # gen. sg. libido libidinis f # libido\par
<Hz1nv>apud # bij, in # prepositie + acc. # apud\par
<Hz1ne+la145>illum; # die man, hem # acc. mann. enkv. ille # ille\par
\par
\par
<Hz1vb+la182>vigebant # (zij) waren krachtig # 3e pl. ind. imperf. act. vigeo II # vigeo\par
<Hz1nv>etiam # ook # adverbium # etiam\par
<Hz1vv+la106>studia # zijn interesses (in = gen.) # nom. pl. studium # studium\par
<Hz1nv+la116>rei # in de zaak; res militaris = het krijgswezen # gen. sg. res rei f # res\par
<Hz1ne+la121>militaris. # van de soldaten; res militaris = het krijgswezen # gen. vrouw. enkv. militaris # militaris\par
\par
\par
<Hz1nb>Neque # en niet # conjunctie # neque\par
<Hz1no+la139>ego # ik # nom. ego # ego\par
<Ai1nb>umquam # ooit # adverbium # umquam\par
<Ai1vv>fuisse # (dat hij) er is geweest # inf. (ACI) perf. sum # sum\par
<Ai1nv+la121>tale # zodanig # acc. onz. enkv. talis # talis\par
<Ai1vv+la106>monstrum # dat (een) wonderlijk wezen # acc. (ACI) sg. monstrum # monstrum\par
<Ai1nv>in # in, op # prepositie + abl. # in\par
<Ai1nv+la101>terris # de landen, aarde # abl. pl. terra # terra\par
<Ai1no+la161>ullum # enig, ook maar een # acc. onz. enkv. ullus # ullus\par
<Hz1ve+la163>puto, # (ik) denk # 1e sg. ind. praes. act. puto I # puto\par
<Ai1nv>tam # zo # adverbium # tam\par
<Ai1nv>ex # uit # prepositie + abl. # e\par
<Ai1nv+la117>contrariis # tegengestelde # abl. onz. meerv. contrarius # contrarius\par
<Ai1nv+la117>diversisque # en verschillende # abl. onz. meerv. diversus + conjunctie -que # diversus\par
<Ai1nv>atque # en # conjunctie # atque\par
<Ai1nv>inter # tussen; inter se = met elkaar # prepositie + acc. # inter\par
<Ai1nv+la160>se # zich; inter se = met elkaar # acc. pron. refl. # se\par
<Ai1nv+la167>pugnantibus # strijdende, strijdige # abl. onz. meerv. ppa pugno I # pugno\par
<Ai1nv+la101>naturae # van zijn natuur, natuurlijke # gen. sg. natura # natura\par
<Ai1nv+la106>studiis # voorliefdes # abl. pl. studium # studium\par
<Ai1nv+la107>cupiditatibusque # en begeerten # abl. pl. cupiditas cupiditatis f + conjunctie -que # cupiditas\par
<Ai1ne+la117>conflatum. # samengesmolten, dat was samengesteld # acc. onz. enkv. ppp conflo I # conflo\par
 ###\par
\par
\par
\b Paragraaf 13\b0\par
\par
<Hz1vb+la151>Quis # (sc. fuit) wie was # nom. mann. enkv. quis # quis\par
<Hz1nv+la117>clarioribus # beroemdere # dat. mann. meerv. compar. clarus # clarus\par
<Hz1nv+la105>viris # voor / bij mannen # dat. pl. vir viri # vir\par
<Hz1nv+la156>quodam # bepaald # abl. onz. enkv. quidam # quidam\par
<Hz1nv+la108>tempore # op een tijdstip # abl. sg. tempus temporis n # tempus\par
<Hz1ve+la125>iucundior, # aangenamer, meer in de smaak vallend # nom. mann. enkv. compar. iucundus # iucundus\par
<Hz2vb+la151>quis # (sc. fuit) wie was # nom. mann. enkv. quis # quis\par
<Hz2nv+la125>turpioribus # schandelijkere figuren # dat. mann. meerv. compar. turpis # turpis\par
<Hz2ve+la125>coniunctior? # meer verbonden (met = dat.) # nom. mann. enkv. compar. coniunctus # coniunctus\par
\par
\par
<Hz1vb+la151>quis # (sc. fuit) wie was # nom. mann. enkv. quis # quis\par
<Pb1nc+la111>civis # als burger # nom. sg. civis civis m # civis\par
<Hz1nv+la125>meliorum # betere # gen. vrouw. meerv. melior melioris (compar. bonus) # bonus\par
<Hz1nv+la111>partium # van / behorend tot een partij # gen. pl. pars partis f # pars\par
<Hz1ne>aliquando, # eens # adverbium # aliquando\par
<Hz2vb+la151>quis # (sc. fuit) wie was # nom. mann. enkv. quis # quis\par
<Hz2nv+la125>taetrior # afschuwelijker # nom. mann. enkv. compar. taeter taetri # taeter\par
<Hz2vv+la111>hostis # een vijand # nom. sg. hostis hostis m # hostis\par
<Hz2nv+la144>huic # deze # dat. vrouw. enkv. hic # hic_(1)\par
<Hz2ne+la107>civitati? # voor (een) burgerij / samenleving # dat. sg. civitas civitatis f # civitas\par
\par
\par
<Hz1vb+la151>quis # (sc. fuit) wie was # nom. mann. enkv. quis # quis\par
<Hz1nv>in # in # prepositie + abl. # in\par
<Hz1nv+la107>voluptatibus # zijn genoegens # abl. pl. voluptas voluptatis f # voluptas\par
<Hz1ve+la125>inquinatior, # meer ontaard # nom. mann. enkv. compar. inquinatus # inquinatus\par
<Hz2vb+la151>quis # (sc. fuit) wie was # nom. mann. enkv. quis # quis\par
<Hz2nv>in # in # prepositie + abl. # in\par
<Hz2nv+la107>laboribus # zijn inspanningen # abl. pl. labor laboris m # labor_(2)\par
<Hz2ve+la125>patientior? # volhardender # nom. mann. enkv. compar. patiens patientis # patiens\par
\par
\par
<Hz1vb+la151>quis # (sc. fuit) wie was # nom. mann. enkv. quis # quis\par
<Hz1nv>in # in # prepositie + abl. # in\par
<Hz1nv+la107>rapacitate # zijn roofzucht # abl. sg. rapacitas rapacitatis f # rapacitas\par
<Hz1ve+la125>avarior, # hebzuchtiger # nom. mann. enkv. compar. avarus # avarus\par
<Hz2vb+la151>quis # (sc. fuit) wie was # nom. mann. enkv. quis # quis\par
<Hz2nv>in # in # prepositie + abl. # in\par
<Hz2nv+la107>largitione # zijn vrijgevigheid # abl. sg. largitio largitionis f # largitio\par
<Hz2ve+la125>effusior? # verkwistender # nom. mann. enkv. compar. effusus # effusus\par
\par
\par
<Hz1vb+la145>Illa # die dingen # nom. onz. meerv. ille # ille\par
<Hz1no>vero, # echt # adverbium # vero\par
<Ui1nc+la107>iudices, # heren rechters / juryleden # voc. pl. iudex iudicis m # iudex\par
<Hz1nv>in # in # prepositie + abl. # in\par
<Hz1nv+la145>illo # die # abl. mann. enkv. ille # ille\par
<Hz1nv+la107>homine # man # abl. sg. homo hominis m # homo\par
<Hz1vv+la121>admirabilia # wonderbaarlijk # nom. onz. meerv. admirabilis # admirabilis\par
<Hz1ve+la223>fuerunt, # (zij) waren # 3e pl. ind. perf. sum # sum\par
<Bs1vb>comprehendere # te binden # inf. praes. act. comprehendo III # comprehendo\par
<Bs1nv+la117>multos # velen # acc. mann. meerv. multus # multus\par
<Bs1nv+la101>amicitia, # door vriendschap # abl. sg. amicitia # amicitia\par
<Bs1vv>tueri # te beschermen # inf. praes. pass. tueor II # tueor\par
<Bs1nv+la106>obsequio, # met toewijding # abl. sg. obsequium # obsequium\par
<Bs1nv>cum # met # prepositie + abl. # cum_(1)\par
<Bs1nv+la121>omnibus # allen # abl. mann. meerv. omnis # omnis\par
<Bs1vo>communicare # te delen # inf. praes. act. communico I # communico\par
<Bv1nb+la150>quod # wat # acc. onz. enkv. qui # qui\par
<Bv1ve+la182>habebat, # hij had # 3e sg. ind. imperf. act. habeo II # habeo\par
<Bs1vv>servire # moeite te doen (voor = dat.) # inf. praes. act. servio IV # servio\par
<Bs1nv+la108>temporibus # voor de omstandigheden # dat. pl. tempus temporis n # tempus\par
<Bs1nv+la117>suorum # van de zijnen # gen. mann. meerv. suus # suus\par
<Bs1nv+la121>omnium # al # gen. mann. meerv. omnis # omnis\par
<Bs1nv+la101>pecunia, # met geld # abl. sg. pecunia # pecunia\par
<Bs1nv+la101>gratia, # met invloed # abl. sg. gratia # gratia\par
<Bs1nv+la107>labore # met inspanning # abl. sg. labor laboris m # labor_(2)\par
<Bs1nv+la108>corporis, # van zijn lichaam, lichaams- # gen. sg. corpus corporis n # corpus\par
<Bs1nv+la108>scelere # met misdaad # abl. sg. scelus sceleris n # scelus\par
<Bs1no>etiam, # zelfs # adverbium # etiam\par
<Bw1nb>si # als # conjunctie # si\par
<Bw1vv+la108>opus # nodig # nom. sg. opus operis n # opus\par
<Bw1ve+la233>esset, # het was # 3e sg. coni. imperf. sum # sum\par
<Bs1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Bs1nv+la101>audacia, # met stoutmoedigheid # abl. sg. audacia # audacia\par
<Bs1vv>versare # te richten # inf. praes. act. verso I # verso\par
<Bs1nv+la117>suam # zijn # acc. vrouw. enkv. suus # suus\par
<Bs1nv+la101>naturam # aard # acc. sg. natura # natura\par
<Bs1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Bs1vv>regere # te sturen # inf. praes. act. rego III # rego\par
<Bs1nv>ad # naar # prepositie + acc. # ad\par
<Bs1nv+la108>tempus # de omstandigheden # acc. sg. tempus temporis n # tempus\par
<Bs1nv>atque # en # conjunctie # atque\par
<Bs1nv>huc # hierheen; huc et illuc = naar alle kanten # adverbium # huc\par
<Bs1nv>et # en; huc et illuc = naar alle kanten # conjunctie # et\par
<Bs1nv>illuc # daarheen; huc et illuc = naar alle kanten # adverbium # illuc\par
<Bs1vv>torquere # te draaien # inf. praes. act. torqueo II # torqueo\par
<Bs1nv>ac # en # (= atque) conjunctie # atque\par
<Bs1vv>flectere, # te buigen # inf. praes. act. flecto III # flecto\par
<Bs1nv>cum # met # prepositie + abl. # cum_(1)\par
<Bs1nv+la121>tristibus # de ernstige mensen # abl. mann. meerv. tristis # tristis\par
<Bs1nv>severe, # streng, serieus # adverbium severus # severus\par
<Bs1nv>cum # met # prepositie + abl. # cum_(1)\par
<Bs1nv+la117>remissis # de vrolijken # abl. mann. meerv. remissus # remissus\par
<Bs1nv>iucunde, # aangenaam # adverbium iucundus # iucundus\par
<Bs1nv>cum # met # prepositie + abl. # cum_(1)\par
<Bs1nv+la107>senibus # de ouderen # abl. pl. senex senis m # senex\par
<Bs1nv>graviter, # waardig, ernstig # adverbium gravis # gravis\par
<Bs1nv>cum # met # prepositie + abl. # cum_(1)\par
<Bs1nv+la107>iuventute # de jeugd # abl. sg. iuventus iuventutis f # iuventus\par
<Bs1nv>comiter, # vriendelijk # adverbium comis # comis\par
<Bs1nv>cum # met # prepositie + abl. # cum_(1)\par
<Bs1nv>facinerosis # de misdadigers # abl. mann. meerv. facinerosus (= facinorosus) # facinorosus\par
<Bs1nv>audacter, # overmoedig, vermetel # adverbium audax audacis # audax\par
<Bs1nv>cum # met # prepositie + abl. # cum_(1)\par
<Bs1nv+la117>libidinosis # wellustigen # abl. mann. meerv. libidinosus # libidinosus\par
<Bs1nv>luxuriose # uitgelaten # adverbium luxuriosus # luxuriosus\par
<Bs1ve>vivere. # te leven # inf. praes. act. vivo III # vivo\par
 ###\par
\par
\par
\b Paragraaf 14\b0\par
\par
<Hz1nb+la144>Hac # deze # abl. vrouw. enkv. hic # hic_(1)\par
<Hz1vv+la145>ille # die man, hij # nom. mann. enkv. ille # ille\par
<Hz1nv>tam # zo # adverbium # tam\par
<Hz1nv+la117>varia # wisselende # abl. vrouw. enkv. varius # varius\par
<Hz1nv+la123>multiplicique # en veelzijdige # abl. vrouw. enkv. multiplex multiplicis + conjunctie -que # multiplex\par
<Hz1nv+la101>natura # door (een) natuur # abl. sg. natura # natura\par
<Hz1nv>cum # wanneer; cum .. niet alleen .. maar ook # conjunctie # cum_(2)\par
<Hz1nv+la121>omnes # alle # acc. mann. meerv. omnis # omnis\par
<Hz1nv+la121>omnibus # alle # abl. vrouw. meerv. omnis # omnis\par
<Hz1nv>ex # uit # prepositie + abl. # e\par
<Hz1nv+la101>terris # landen # abl. pl. terra # terra\par
<Hz1nv+la107>homines # mensen # acc. pl. homo hominis m # homo\par
<Hz1nv+la117>improbos # verdorven # acc. mann. meerv. improbus # improbus\par
<Hz1nv+la123>audacesque # en overmoedige / vermetele # acc. mann. meerv. audax audacis + conjunctie -que # audax\par
<Hz1vv+la227>conlegerat, # (hij) had verzameld # (= collegerat) 3e sg. ind. plqpf. act. colligo III # colligo_(2)\par
<Hz1nv>tum # maar (ook); cum .. niet alleen .. maar ook # adverbium # tum\par
<Hz1nv>etiam # ook # adverbium # etiam\par
<Hz1nv+la117>multos # veel # acc. mann. meerv. multus # multus\par
<Hz1nv+la121>fortes # dappere # acc. mann. meerv. fortis # fortis\par
<Hz1nv+la105>viros # mannen # acc. pl. vir viri # vir\par
<Hz1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Hz1nv+la117>bonos # goede # acc. mann. meerv. bonus # bonus\par
<Hz1nv+la116>specie # door een schijn # abl. sg. species speciei f # species\par
<Hz1nv+la156>quadam # bepaalde # abl. vrouw. enkv. quidam # quidam\par
<Hz1nv+la107>virtutis # van voortreffelijkheid # gen. sg. virtus virtutis f # virtus\par
<Hz1nv+la117>adsimulatae # voorgewende # (= assimulatae) gen. vrouw. enkv. ppp assimulo I # assimulo\par
<Hz1ve+la182>tenebat. # hij bond (aan zich) # 3e sg. ind. imperf. act. teneo II # teneo\par
\par
\par
<Hz1nb>Neque # en niet # conjunctie # neque\par
<Hz1nv>umquam # ooit # adverbium # umquam\par
<Hz1nv>ex # vanuit # prepositie + abl. # e\par
<Hz1no+la145>illo # die man # abl. mann. enkv. ille # ille\par
<Gr1nb+la117>delendi # van / tot het vernietigen van (= gen.), om te vernietigen (iets = gen.) (dominant gerundivum) # gen. onz. enkv. gerund. deleo II # deleo\par
<Gr1nv+la144>huius # dit # gen. onz. enkv. hic # hic_(1)\par
<Gr1ne+la106>imperi # rijk # (= imperii) gen. sg. imperium # imperium\par
<Hz1nv>tam # zo # adverbium # tam\par
<Hz1nv+la117>consceleratus # misdadige # nom. mann. enkv. consceleratus # consceleratus\par
<Hz1vv+la113>impetus # een drang # nom. sg. impetus impetus m # impetus\par
<Hz1ve+la228>exstitisset, # (hij) zou zijn uitgegaan # 3e sg. coni. plqpf. act. exsisto III # exsisto\par
<Bw1nb>nisi # als niet # conjunctie # nisi\par
<Bw1nv>tot # zoveel # onverbuigbaar adj. # tot\par
<Bw1nv+la106>vitiorum # van ondeugden # gen. pl. vitium # vitium\par
<Bw1nv+la117>tanta # zo'n grote # nom. vrouw. enkv. tantus # tantus\par
<Bw1vv+la107>immanitas # monsterachtigheid # nom. sg. immanitas immanitatis f # immanitas\par
<Bw1nv+la156>quibusdam # bepaalde # abl. vrouw. meerv. quidam # quidam\par
<Bw1nv+la107>facilitatis # van inschikkelijkheid # gen. sg. facilitas facilitatis f # facilitas\par
<Bw1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Bw1nv+la101>patientiae # (van) volharding # gen. sg. patientia # patientia\par
<Bw1nv+la107>radicibus # op wortels # abl. pl. radix radicis f # radix\par
<Bw1ve+la195>niteretur. # (hij) zou steunen (op = abl.) # 3e sg. coni. imperf. pass. nitor III # nitor\par
\par
\par
<Hz1nb+la150>Qua # en deze (relatieve aansluiting); qua re = en daarom # abl. vrouw. enkv. qui # qui\par
<Hz1nv+la116>re # door (een) zaak; qua re = en daarom # abl. sg. res rei f # res\par
<Hz1nv+la145>ista # die # nom. vrouw. enkv. iste # iste\par
<Hz1vo+la107>condicio, # voorwaarde (voor een aanklacht) # nom. sg. condicio condicionis f # condicio\par
<Ui1nc+la107>iudices, # heren rechters # voc. pl. iudex iudicis m # iudex\par
<Hz1ve+la188>respuatur, # laat (hij) worden afgewezen # 3e sg. coni. praes. pass. respuo III # respuo\par
<Hz2nb>nec # en niet # (= neque) conjunctie # neque\par
<Hz2nv+la101-cat02>Catilinae # van / met Catilina # gen. sg. Catilina m # Catilina\par
<Hz2nv+la107>familiaritatis # van vriendschap # gen. sg. familiaritas familiaritatis f # familiaritas\par
<Hz2vv+la108>crimen # de beschuldiging # nom. sg. crimen criminis n # crimen\par
<Hz2ve+la176>haereat. # laat (hij) op hem blijven rusten # 3e sg. coni. praes. act. haereo II # haereo\par
\par
\par
<Hz1vb+la230>Est # die is # ind. praes. sum # sum\par
<Hz1nv>enim # immers # conjunctie # enim\par
<Hz1vv+la121>commune # gemeenschappelijk # nom. onz. enkv. communis # communis\par
<Hz1nv>cum # met # prepositie + abl. # cum_(1)\par
<Hz1nv+la117>multis # velen # abl. mann. meerv. multus # multus\par
<Hz1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Hz1nv>cum # met # prepositie + abl. # cum_(1)\par
<Hz1nv+la156>quibusdam # enkele, sommige # abl. mann. meerv. quidam # quidam\par
<Hz1ne+la117>bonis. # goede mensen # abl. mann. meerv. bonus # bonus\par
\par
\par
<Hz1nb+la139>Me # mij # acc. ego # ego\par
<Hz1nv+la149>ipsum, # zelf # acc. onz. enkv. ipse # ipse\par
<Hz1no+la139>me, # mij # acc. ego # ego\par
<Hz2vc+la286>inquam, # zeg ik # ind. praes. inquam # inquam\par
<Hz1nv>quondam # eens # adverbium # quondam\par
<Hz1nv>paene # bijna # adverbium # paene\par
<Hz1vv+la145>ille # die man, hij # nom. mann. enkv. ille # ille\par
<Hz1ve+la223>decepit, # (hij) heeft misleid # 3e sg. ind. perf. act. decipio III # decipio\par
<Bw1nb>cum # toen # conjunctie + coni. # cum_(2)\par
<Bw1nv>et # \'e9n # conjunctie # et\par
<Bw1vv+la111>civis # een burger # nom. sg. civis civis m # civis\par
<Bw1nv+la139>mihi # (aan) mij # dat. ego # ego\par
<Bw1nv+la117>bonus # goed # nom. mann. enkv. bonus # bonus\par
<Bw1nv>et # \'e9n # conjunctie # et\par
<Bw1nv+la117>optimi # de beste; optimus quisque = juist de besten # gen. mann. enkv. optimus (superl. bonus) # bonus\par
<Bw1nv+la151>cuiusque # naar / van ieder; optimus quisque = juist de besten # gen. mann. enkv. quisque # quisque\par
<Bw1vv+la117>cupidus # begerig, iemand die op de hand is # nom. mann. enkv. cupidus # cupidus\par
<Bw1nv>et # \'e9n # conjunctie # et\par
<Bw1nv+la117>firmus # standvastige # nom. mann. enkv. firmus # firmus\par
<Bw1vv+la102>amicus # een vriend # nom. sg. amicus # amicus\par
<Bw1nv>ac # en # (= atque) conjunctie # atque\par
<Bw1nv+la121>fidelis # trouwe # nom. mann. enkv. fidelis # fidelis\par
<Bw1ve+la183>videretur; # hij scheen # 3e sg. coni. imperf. pass. video II # video\par
\par
\par
<Hz1nb+la150>cuius # (en) van hem (relatieve aansluiting) # gen. mann. enkv. qui # qui\par
<Hz1vv+la139>ego # ik # nom. ego # ego\par
<Hz1nv+la108>facinora # de misdaden # acc. pl. facinus facinoris n # facinus\par
<Hz1nv+la102>oculis # met mijn ogen # abl. pl. oculus # oculus\par
<Hz1nv>prius # eerder # adverbium prior # prior\par
<Hz1nv>quam # dan # adverbium na compar. # quam\par
<Hz1nv+la107>opinione, # met mijn oordeel # abl. sg. opinio opinionis f # opinio\par
<Hz1nv+la113>manibus # met mijn handen, op heterdaad # abl. pl. manus -us f # manus\par
<Hz1nv>ante # eerder # adverbium # ante\par
<Hz1nv>quam # dan # adverbium na compar. # quam\par
<Hz1nv+la107>suspicione # met / op grond van mijn verdenking # abl. sg. suspicio suspicionis f # suspicio\par
<Hz1ve+la223>deprehendi. # (ik) heb betrapt / ontdekt # 1e sg. ind. perf. act. deprehendo III # deprehendo\par
\par
\par
<Bw1nb+la150>Cuius # (en) van hem (relatieve aansluiting) # gen. mann. enkv. qui # qui\par
<Bw1nv>in # bij # prepositie + abl. # in\par
<Bw1nv+la117>magnis # grote # abl. vrouw. meerv. magnus # magnus\par
<Bw1nv+la101>catervis # de groepen # abl. pl. caterva # caterva\par
<Bw1nv+la102>amicorum # van zijn vrienden # gen. pl. amicus # amicus\par
<Bw1nv>si # als # conjunctie # si\par
<Bw1vv+la223>fuit # (hij) is geweest # 3e sg. ind. perf. sum # sum\par
<Bw1nv>etiam # ook # adverbium # etiam\par
<Bw1ve+la102-cae05>Caelius, # Caelius # nom. sg. Caelius # Caelius\par
<Hz1nb>magis # meer # adverbium # magis\par
<Hz1vo+la230>est # er is reden, het ligt voor de hand # ind. praes. sum # sum\par
<Sz1nb>ut # dat # conjunctie + coni. # ut\par
<Sz1nv+la149>ipse # zelf # nom. mann. enkv. ipse # ipse\par
<Sz1nv>moleste # lastig; moleste ferre = het vervelend vinden # adverbium molestus # molestus\par
<Sz1ve+la275>ferat # (hij) draagt het; moleste ferre = het vervelend vinden # 3e sg. coni. praes. act. fero III # fero\par
<Ai1vb>errasse # (dat hij) zich heeft vergist # (= erravisse) inf. (ACI) perf. act. erro I # erro\par
<Ai1ve+la160>se, # dat hij # acc. (ACI) pron. refl. # se\par
<Bw1nb>sicuti # zoals # (= sicut) adverbium # sicut\par
<Bw1nv>non # niet; non numquam = soms # adverbium # non\par
<Bw1nv>numquam # nooit; non numquam = soms # adverbium # numquam\par
<Bw1nv>in # bij # prepositie + abl. # in\par
<Bw1nv+la148>eodem # dezelfde # abl. mann. enkv. idem # idem\par
<Bw1nv+la107>homine # man # abl. sg. homo hominis m # homo\par
<Bw1nv+la139>me # mij; paenitet me = ik heb spijt # acc. ego # ego\par
<Bw1nv>quoque # ook # adverbium # quoque\par
<Bw1nv+la107>erroris # van (een) vergissing # gen. sg. error erroris m # error\par
<Bw1nv+la117>mei # mijn # gen. mann. enkv. meus # meus\par
<Bw1ve+la175>paenitet, # het spijt; paenitet me = ik heb spijt # 3e sg. ind. praes. act. paeniteo II # paeniteo\par
<Hz1ne>quam # dan # adverbium na compar. # quam\par
<Sz2nb>ut # dat # conjunctie + coni. # ut\par
<Sz2nv+la145>istius # die # gen. vrouw. enkv. iste # iste\par
<Sz2nv+la101>amicitiae # van vriendschap # gen. sg. amicitia # amicitia\par
<Sz2nv+la108>crimen # de beschuldiging # acc. sg. crimen criminis n # crimen\par
<Sz2ve+la164>reformidet. # hij vreest # 3e sg. coni. praes. act. reformido I # reformido\par
\pard  ###\par
\par
\par
\b Paragraaf 15\par
\b0\par
<Hz1nb>Itaque # en zo # (= et ita) adverbium # itaque\par
<Hz1nv>a # van # prepositie + abl. # a\par
<Hz1nv+la106>maledictis # de beschimpingen / laster # abl. pl. maledictum # maledictum\par
<Hz1nv+la101>impudicitiae # van onzedelijkheid # gen. sg. impudicitia # impudicitia\par
<Hz1nv>ad # naar # prepositie + acc. # ad\par
<Hz1nv+la107>coniurationis # van een samenzwering # gen. sg. coniuratio coniurationis f # coniuratio\par
<Hz1nv+la101>invidiam # het hatelijke, de verdachtmaking # acc. sg. invidia # invidia\par
<Hz1vv+la107>oratio # de rede # nom. sg. oratio orationis f # oratio\par
<Hz1vv+la223>est # (hij) is # 3e sg. ind. praes. sum # sum\par
<Hz1nv+la119>vestra # van jullie # nom. vrouw. enkv. vester vestri # vester\par
<Hz1ve+la223>delapsa. # afgegleden # nom. vrouw. enkv. ppp delabor III # delabor\par
\par
\par
<Hz1vb+la223>Posuistis # jullie hebben gesteld / beweerd # 2e pl. ind. perf. act. pono III # pono\par
<Hz1nv>enim, # immers # conjunctie # enim\par
<Hz1nv>atque # en # conjunctie # atque\par
<Hz1nv+la147>id # dit # acc. onz. enkv. is # is\par
<Hz1nv>tamen # toch # adversatief partikel # tamen\par
<Hz1nv>titubanter # onzeker # adverbium # titubanter\par
<Hz1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Hz1ne>strictim, # vluchtig # adverbium # strictim\par
<Ai1nb+la107>coniurationis # van / aan de samenzwering # gen. sg. coniuratio coniurationis f # coniuratio\par
<Ai1vv+la144>hunc # dat deze # acc. (ACI) mann. enkv. hic # hic\par
<Ai1nv>propter # vanwege # prepositie + acc. # propter\par
<Ai1nv+la101>amicitiam # de vriendschap # acc. sg. amicitia # amicitia\par
<Ai1nv+la101-cat02>Catilinae # van / met Catilina # gen. sg. Catilina m # Catilina\par
<Ai1vv+la107>participem # een deelgenoot # acc. (ACI) sg. particeps participis m # particeps\par
<Ai1ve>fuisse; # (dat hij) is geweest # inf. (ACI) perf. sum # sum\par
\par
\par
<Hz1nb>in # in, aan # prepositie + abl. # in\par
<Hz1nv+la150>quo # en dit / daar- (relatieve aansluiting) # abl. onz. enkv. qui # qui\par
<Hz1nv>non # niet # adverbium # non\par
<Hz1nv>modo # alleen # adverbium # modo\par
<Hz1vv+la108>crimen # een beschuldiging # nom. sg. crimen criminis n # crimen\par
<Hz1nv>non # niet # adverbium # non\par
<Hz1ve+la182>haerebat, # (hij) zat vast # 3e sg. ind. imperf. act. haereo II # haereo\par
<Hz2nb>sed # maar (ook) # conjunctie # sed\par
<Hz2nv>vix # nauwelijks # adverbium # vix\par
<Hz2nv+la117>diserti # welbespraakte # gen. mann. enkv. disertus # disertus\par
<Hz2nv+la111>adulescentis # van de jongeman # gen. sg. adulescens adulescentis m # adulescens\par
<Hz2vv+la182>cohaerebat # (hij) vertoonde samenhang # 3e sg. ind. imperf. act. cohaereo II # cohaereo\par
<Hz2ve+la107>oratio. # de rede # nom. sg. oratio orationis f # oratio\par
\par
\par
<Hz1nb+la152>Qui # welke # nom. mann. enkv. qui # qui\par
<Hz1nv>enim # immers # conjunctie # enim\par
<Hz1nv+la117>tantus # zo grote # nom. mann. enkv. tantus # tantus\par
<Hz1vv+la107>furor # (sc. est) razernij is / was er # nom. sg. furor furoris m # furor\par
<Hz1nv>in # in # prepositie + abl. # in\par
<Hz1ne+la102-cae05>Caelio, # Caelius # abl. sg. Caelius # Caelius\par
<Hz2nb+la152>quod # welk # nom. onz. enkv. qui # qui\par
<Hz2nv+la117>tantum # zo groot # nom. onz. enkv. tantus # tantus\par
<Hz2nv>aut # of # conjunctie # aut\par
<Hz2nv>in # in # prepositie + abl. # in\par
<Hz2nv+la107>moribus # zijn karakter # abl. pl. mos moris m # mos\par
<Hz2nv+la101>naturaque # en natuur # abl. sg. natura + conjunctie -que # natura\par
<Hz2vv+la108>volnus # letsel # (= vulnus) nom. sg. vulnus vulneris n # vulnus\par
<Hz2nv>aut # of # conjunctie # aut\par
<Hz2nv>in # in # prepositie + abl. # in\par
<Hz2nv+la116>re # zijn bezit # abl. sg. res rei f # res\par
<Hz2nv>atque # en # conjunctie # atque\par
<Hz2ne+la101>fortuna? # vermogen # abl. sg. fortuna # fortuna\par
\par
\par
<Hz1nb>ubi # waar # adverbium # ubi\par
<Hz1nv>denique # tenslotte # adverbium # denique\par
<Hz1vv+la223>est # (hij) is # 3e sg. ind. praes. sum # sum\par
<Hz1nv>in # in, bij # prepositie + abl. # in\par
<Hz1nv+la146>ista # die # abl. vrouw. enkv. iste # iste\par
<Hz1nv+la107>suspicione # verdenking # abl. sg. suspicio suspicionis f # suspicio\par
<Hz1nv+la102-cae05>Caeli # van Caelius # (= Caelii) gen. sg. Caelius # Caelius\par
<Hz1vv+la108>nomen # de naam # nom. sg. nomen nominis n # nomen\par
<Hz1ve+la223>auditum? # gehoord # nom. onz. enkv. ppp audio IV # audio\par
\par
\par
<Hz1nb>Nimium # al te # adverbium nimius # nimius\par
<Hz1nv+la117>multa # veel dingen # acc. onz. meerv. multus # multus\par
<Hz1nv>de # over # prepositie + abl. # de\par
<Hz1nv+la116>re # een zaak # abl. sg. res rei f # res\par
<Hz1nv>minime # allerminst, helemaal niet # superl. adverbium parum # parum\par
<Hz1nv+la117>dubia # twijfelachtige # abl. vrouw. enkv. dubius # dubius\par
<Hz1ve+la187>loquor; # ik zeg # 1e sg. ind. praes. pass. loquor III # loquor\par
\par
\par
<Hz1nb+la144>hoc # dit # acc. onz. enkv. hic # hic\par
<Hz1nv>tamen # toch # adversatief partikel # tamen\par
<Hz1ve+la187>dico. # ik zeg # 1e sg. ind. praes. act. dico III # dico\par
\par
\par
<Hz1nb>Non # niet # adverbium # non\par
<Hz1no>modo # alleen # adverbium # modo\par
<Bw1nb>si # als # conjunctie # si\par
<Bw1vv+la102>socius # (sc. fuisset) hij zou een deelgenoot zijn geweest # nom. sg. socius # socius\par
<Bw1ne+la107>coniurationis, # van de samenzwering # gen. sg. coniuratio coniurationis f # coniuratio\par
<Hz1nv>sed # maar (ook) # conjunctie # sed\par
<Bw2nb>nisi # indien niet # conjunctie # nisi\par
<Bw2vv+la117>inimicissimus # de grootste vijand # nom. mann. enkv. superl. inimicus # inimicus\par
<Bw2nv+la146>istius # die # gen. onz. enkv. iste # iste\par
<Bw2nv+la108>sceleris # van misdaad # gen. sg. scelus sceleris n # scelus\par
<Bw2ve+la228>fuisset, # hij zou zijn geweest # 3e sg. coni. plqpf. sum # sum\par
<Hz1nv>numquam # nooit # adverbium # numquam\par
<Hz1nv+la107>coniurationis # vanwege (deelname aan) de samenzwering # gen. sg. coniuratio coniurationis f # coniuratio\par
<Hz1nv+la107>accusatione # met een beschuldiging # abl. sg. accusatio accusationis f # accusatio\par
<Hz1nv+la101>adulescentiam # jeugd # acc. sg. adulescentia # adulescentia\par
<Hz1nv+la117>suam # zijn # acc. vrouw. enkv. suus # suus\par
<Hz1nv>potissimum # het liefst # adverbium superl. potis # potis\par
<Hz1vv>commendare # aanbevelen # inf. praes. act. commendo I # commendo\par
<Hz1ve+la228>voluisset. # hij had willen # 3e sg. coni. plqpf. volo # volo\par
\par
\par
\lang19 *Einde fragment*###\lang1043\par
\f1\fs20\par
}
   'ja3e8\	b0d	