{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1043\deflangfe1043{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f1\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f2\fswiss\fcharset0 Arial;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.15.1515;}\viewkind4\uc1\pard\nowidctlpar\hyphpar0\qj\b\f0\fs28 Vergilius, Aeneis VI, 756-901\b0\par
\par
<     >Aeneis 6, 756-901###\par
\par
\pard\par
         #\par
<Hz1nb>\ldblquote Nunc # nu # adverbium # nunc\par
<Ui1nc>age, # (+ imper.) vooruit! # 2e sg. imper. praes. act. ago III # ago\par
<Av1nb+la117>Dardaniam # Trojaanse # acc. vrouw. enkv. Dardanius # Dardanius\par
<Av1nv+la111>prolem # het nageslacht # acc. sg. proles prolis f # proles\par
<Av1nv+la152>quae # welke # nom. vrouw. enkv. qui # qui\par
<Av1nv>deinde # daarna, in de toekomst # adverbium # deinde\par
<Av1vv+la188>sequatur # (hij) volgt / valt ten deel # 3e sg. coni. praes. pass. sequor III # sequor\par
\par
         #\par
<Av1ve+la101>gloria, # roem # nom. sg. gloria # gloria\par
<Av2nb+la152>qui # welke # nom. mann. meerv. qui # qui\par
<Av2vv+la176>maneant # (sc. te) (zij) staan jou te wachten # 3e pl. coni. praes. act. maneo II # maneo\par
<Av2nv+la117>Itala # Italische # abl. vrouw. enkv. Italus # Italus\par
<Av2nv>de # van # prepositie + abl. # de\par
<Av2nv+la111>gente # het volk # abl. sg. gens gentis f # gens\par
<Av2ve+la107>nepotes, # nakomelingen # nom. pl. nepos nepotis m # nepos\par
\par
         #\par
<Bs1nb+la121>inlustris # luisterrijke # (= illustres) acc. vrouw. meerv. illustris # illustris\par
<Bs1nv+la101>animas # zielen # acc. pl. anima # anima\par
<Bs1nv+la119>nostrumque # en onze # acc. onz. enkv. noster nostri + conjunctie -que # noster\par
<Bs1nv>in # in; in nomen ire = een naam dragen # prepositie + acc. # in\par
<Bs1nv+la108>nomen # naam; in nomen ire = een naam dragen # acc. sg. nomen nominis n # nomen\par
<Bs1ne+la117>ituras, # zullende gaan, die zullen komen; in nomen ire = een naam dragen # acc. vrouw. meerv. pfa eo_(2) IV # eo_(2)\par
\par
         #\par
<Hz1vv+la208>expediam # ik zal uiteenzetten # 1e sg. ind. fut. act. expedio IV # expedio\par
<Hz1nv+la106>dictis, # met / in woorden # abl. pl. dictum # dictum\par
<Hz1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Hz1nv+la140>te # jou # acc. tu # tu\par
<Hz1nv+la117>tua # je # acc. onz. meerv. tuus # tuus\par
<Hz1nv+la106>fata # lotsbeschikkingen # acc. pl. fatum # fatum\par
<Hz1ve+la184>docebo. # (ik) zal leren / onderrichten # 1e sg. ind. fut. act. doceo II # doceo\par
\par
760   #\par
<Hz1nb+la145>Ille, # die # nom. mann. enkv. ille # ille\par
<Hz2vc+la175>vides, # jij ziet hem # 2e sg. ind. praes. act. video II # video\par
<Bv1nb+la117>pura # eenvoudige, zonder toevoeging / punt # abl. vrouw. enkv. purus # purus\par
<Hz1vo+la107>iuvenis # jongeman # nom. sg. iuvenis iuvenis m # iuvenis\par
<Bv1vv+la150>qui # die # nom. mann. enkv. qui # qui\par
<Bv1vv+la187>nititur # (hij) leunt op (= abl.) # 3e sg. ind. praes. pass. nitor III # nitor\par
<Bv1ne+la101>hasta, # een lans # abl. sg. hasta # hasta\par
\par
         #\par
<Hz1nv+la117>proxima # het dichtst bij (iets = gen.) # acc. onz. meerv. adj. superl. prope # prope\par
<Hz1nv+la107>sorte # door het lot # abl. sg. sors sortis f # sors\par
<Hz1vv+la175>tenet # (hij) bezet # 3e sg. ind. praes. act. teneo II # teneo\par
<Hz1nv+la107>lucis # het licht # gen. sg. lux lucis f # lux\par
<Hz1no+la102>loca, # de plaats(en) # acc. pl. locus # locus\par
<Pb1nc+la117>primus # als eerste # nom. mann. enkv. primus # primus\par
<Hz1nv>ad # naar # prepositie + acc. # ad\par
<Hz1nv+la101>auras # de lucht(en) # acc. pl. aura # aura\par
\par
         #\par
<Hz1no+la117>aetherias # hemelse # acc. vrouw. meerv. aetherius # aetherius\par
<Pb2nb+la117>Italo # Italische # abl. mann. enkv. Italus # Italus\par
<Pb2vv+la117>commixtus # door vermenging voortgekomen # nom. mann. enkv. ppp commisceo II # commisceo\par
<Pb2ne+la107>sanguine # uit het bloed # abl. sg. sanguis sanguinis m # sanguis\par
<Hz1ve+la196>surget, # (hij) zal opstijgen # 3e sg. ind. fut. act. surgo III # surgo\par
\par
         #\par
<Bs1nc+la102>Silvius, # Silvius # nom. sg. Silvius # Silvius\par
<Bs2nb+la117>Albanum # Albaanse # nom. onz. enkv. Albanus # Albanus\par
<Bs2ne+la108>nomen, # een naam # nom. sg. nomen nominis n # nomen\par
<Bs3nb+la117>tua # jouw # nom. vrouw. enkv. tuus # tuus\par
<Bs3nv+la117>postuma # laatste # nom. vrouw. enkv. postumus (superl. posterus) # posterus\par
<Bs3ne+la111>proles, # nakomeling # nom. sg. proles prolis f # proles\par
\par
         #\par
<Bv2nb+la150>quem # die # acc. mann. enkv. qui # qui\par
<Bv2no+la140>tibi # voor jou # dat. tu # tu\par
<Pb3nc+la117>longaevo # hoogbejaard # dat. mann. enkv. longaevus # longaevus\par
<Pb4nc+la117>serum # laat (geboren) # acc. mann. enkv. serus # serus\par
<Bv2vv+la101>Lavinia # Lavinia # nom. sg. Lavinia # Lavinia\par
<Bv2vv+la107>coniunx # je echtgenote # nom. sg. coniunx coniugis f # coniunx\par
\par
765   #\par
<Bv2vv+la196>educet # (hij) zal grootbrengen # 3e sg. ind. fut. act. educo III # educo\par
<Bv2ne+la101>silvis # in de bossen # abl. pl. silva # silva\par
<Pb5nb+la107>regem # als koning # acc. sg. rex regis m # rex\par
<Pb5nv+la107>regumque # en van koningen # gen. pl. rex regis m + conjunctie -que # rex\par
<Pb5ne+la107>parentem, # als vader # acc. sg. parens parentis m # parens\par
\par
         #\par
<Bv3nb>unde # vanwaar # adverbium # unde\par
<Bv3vv+la108>genus # geslacht # nom. sg. genus generis n # genus\par
<Bv3nv+la101>Longa # in Alba Longa # abl. sg. Longa (+ Alba = Alba Longa) # Alba\par
<Bv3nv+la119>nostrum # ons # nom. onz. enkv. noster nostri # noster\par
<Bv3vv+la172>dominabitur # (hij) zal heersen # 3e sg. ind. fut. pass. dominor I # dominor\par
<Bv3ne+la101>Alba. # in Alba Longa # abl. sg. Alba (+ Longa = Alba Longa) # Alba\par
\par
         #\par
<Hz1vb+la117>Proximus # (sc. est) (hij) is het dichtstbij, (hij) staat naast hem # nom. mann. enkv. adj. superl. prope # prope\par
<Hz1nv+la145>ille # die, daar # nom. mann. enkv. ille # ille\par
<Hz1vo+la101>Procas, # Procas # nom. sg. Procas (= Proca) Procae m # Proca\par
<Bs1nb+la117>Troianae # Trojaanse # gen. vrouw. enkv. Troianus # Troianus\par
<Bs1nv+la101>gloria # roem # nom. sg. gloria # gloria\par
<Bs1ne+la111>gentis, # van het volk # gen. sg. gens gentis f # gens\par
\par
         #\par
<Hz1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Hz1vv+la107>Capys # Capys # nom. sg. Capys Capyos m # Capys\par
<Hz1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Hz1vv+la107>Numitor # Numitor # nom. sg. Numitor Numitoris m # Numitor\par
<Hz1no>et # en # conjunctie # et\par
<Bv1vb+la150>qui # die # nom. mann. enkv. qui # qui\par
<Bv1nv+la140>te # jou # acc. tu # tu\par
<Bv1nv+la108>nomine # met zijn naam; te nomine reddere = jouw naam dragen  # abl. sg. nomen nominis n # nomen\par
<Bv1ve+la196>reddet # (hij) zal weergeven; te nomine reddere = jouw naam dragen  # 3e sg. ind. fut. act. reddo III # reddo\par
\par
         #\par
<Hz1vv+la102>Silvius # Silvius # nom. sg. Silvius # Silvius\par
<Hz1ve+la101>Aeneas, # Aeneas # nom. sg. Aeneas Aeneae m # Aeneas\par
<Bs2nb>pariter # evenzeer # adverbium # pariter\par
<Bs2nv+la107>pietate # in plichtsgevoel # abl. sg. pietas pietatis f # pietas\par
<Bs2nv>vel # en ook # conjunctie # vel\par
<Bs2nv+la106>armis # in wapens # abl. pl. arma armorum n # arma\par
\par
770   #\par
<Bs2ne+la117>egregius, # uitstekend # nom. mann. enkv. egregius # egregius\par
<Bw1nb>si # als # conjunctie # si\par
<Bw1no>umquam # eens # adverbium # umquam\par
<Pb1nc+la117>regnandam # als moetende bestuurd worden, om te besturen # acc. vrouw. enkv. gerundivum regno I # regno\par
<Bw1vv+la229>acceperit # hij zal hebben gekregen # 3e sg. ind. fut. ex. act. accipio III # accipio\par
<Bw1ne+la101>Albam. # Alba (Longa) # acc. sg. Alba (+ Longa = Alba Longa) # Alba\par
\par
         #\par
<Ui1nb+la152>Qui # welke, wat een # nom. mann. meerv. qui # qui\par
<Ui1ne+la107>iuvenes! # jongemannen # nom. pl. iuvenis iuvenis m # iuvenis\par
<Hz1nb+la117>Quantas # hoe grote # acc. vrouw. meerv. quantus # quantus\par
<Hz1vo+la163>ostentant, # zij tonen trots # 3e pl. ind. praes. act. ostento I # ostento\par
<Hz2vc+la213>aspice, # aanschouw # 2e sg. imper. praes. act. aspicio III # aspicio\par
<Hz1nv+la112>vires # krachten # acc. pl. vis f # vis\par
\par
         #\par
<Hz1nv>atque # en ook # conjunctie # atque\par
<Hz1nv+la117>umbrata # bedekte # acc. onz. meerv. ppp umbro I # umbro\par
<Hz1vv+la187>gerunt # zij hebben # 3e pl. ind. praes. act. gero III # gero\par
<Hz1nv+la121>civili # van burgers, van het redden van een burger # abl. vrouw. enkv. civilis # civilis\par
<Hz1nv+la108>tempora # slapen # acc. pl. tempus_(2) temporis n # tempus_(2)\par
<Hz1ne+la113>quercu! # met een eikenkrans # abl. sg. quercus quercus f # quercus\par
\par
         #\par
<Hz1vb+la144>Hi # (sc. imponent) dezen zullen oprichten # nom. mann. meerv. hic # hic\par
<Hz1nv+la140>tibi # weet je # dat. (ethicus) tu # tu\par
<Hz1nv+la106>Nomentum # Nomentum # acc. sg. Nomentum # Nomentum\par
<Hz1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Hz1nv+la102>Gabios # Gabii # acc. pl. Gabii Gabiorum m # Gabii\par
<Hz1nv+la107>urbemque # en de stad # acc. sg. urbs urbis f + conjunctie -que # urbs\par
<Hz1ne+la101>Fidenam, # Fidena(e) # acc. sg. Fidena (= Fidenae) # Fidenae\par
\par
         #\par
<Hz2vb+la144>hi # dezen # nom. mann. meerv. hic # hic\par
<Hz2nv+la117>Collatinas # van Collatia # acc. vrouw. meerv. Collatinus # Collatinus\par
<Hz2vv+la196>imponent # (zij) zullen bouwen (op = dat.) # 3e pl. ind. fut. act. impono III # impono\par
<Hz2nv+la111>montibus # op een berg # dat. pl. mons montis m # mons\par
<Hz2nv+la111>arces, # de burcht # acc. pl. arx arcis f # arx\par
\par
775   #\par
<Hz2nv+la102>Pometios # Pometii # acc. pl. Pometii Pometiorum m (= Pometia) # Pometia\par
<Hz2nv+la106>Castrumque # en Castrum (Inui) # acc. sg. castrum + conjunctie -que # castrum\par
<Hz2nv+la102>Inui # (Castrum) Inui # gen. sg. Inuus # Inuus\par
<Hz2nv+la101>Bolamque # en Bola # acc. sg. Bola + conjunctie -que # Bola\par
<Hz2ne+la101>Coramque; # en Cora # acc. sg. Cora + conjunctie -que # Cora\par
\par
         #\par
<Hz1nb+la144>haec # deze, dit # nom. onz. meerv. hic # hic\par
<Hz1nv>tum # dan # adverbium # tum\par
<Hz1vv+la108>nomina # (beroemde) namen # nom. pl. nomen nominis n # nomen\par
<Hz1vv+la234>erunt, # (zij) zullen zijn # 3e pl. ind. fut. sum # sum\par
<Hz1nv>nunc # nu # adverbium # nunc\par
<Hz1vv+la230>sunt # (zij) zijn het # 3e pl. ind. praes. sum # sum\par
<Hz1nv>sine # zonder # prepositie + abl. # sine\par
<Hz1nv+la108>nomine # naam # abl. sg. nomen nominis n # nomen\par
<Hz1ve+la101>terrae. # gebieden # nom. pl. terra # terra\par
\par
         #\par
<Hz1nb>Quin # werkelijk; quin et = ja zelfs # adverbium # quin\par
<Hz1nv>et # ook; quin et = ja zelfs # conjunctie # et\par
<Hz1no+la102>avo # aan zijn grootvader # dat. sg. avus # avus\par
<Pb1nc+la107>comitem # als metgezel # acc. sg. comes comitis m # comes\par
<Hz1nv+la160>sese # zich # (= se) acc. pron. refl. se # se\par
<Hz1vv+la102>Mavortius # de zoon van Mars # nom. sg. Mavortius # Mavortius\par
<Hz1ve+la196>addet # (hij) zal toevoegen # 3e sg. ind. fut. act. addo III # addo\par
\par
         #\par
<Bs1nc+la102>Romulus, # Romulus # nom. sg. Romulus # Romulus\par
<Bv1nb+la102>Assaraci # van Assaracus # gen. sg. Assaracus # Assaracus\par
<Bv1nv+la150>quem # die # acc. mann. enkv. qui # qui\par
<Bv1nv+la107>sanguinis # (afkomstig) van het bloed # gen. sg. sanguis sanguinis m # sanguis\par
<Bv1vv+la101>Ilia # Ilia # nom. sg. Ilia # Ilia\par
<Bv1vv+la107>mater # moeder # nom. sg. mater matris f # mater\par
\par
         #\par
<Bv1ve+la196>educet. # (hij) zal grootbrengen / voortbrengen # 3e sg. ind. fut. act. educo III # educo\par
<Hz1vc+la175>Viden, # jij ziet # (= videsne) 2e sg. ind. praes. act. video II + vraagpartikel -ne # video\par
<Av1nb>ut # hoe # adverbium # ut\par
<Av1nv+la117>geminae # dubbele, twee # nom. vrouw. meerv. geminus # geminus\par
<Av1vv+la163>stant # (zij) staan # 3e pl. ind. praes. act. sto I # sto\par
<Av1nv+la107>vertice # op zijn kruin # abl. sg. vertex verticis m # vertex\par
<Av1ve+la101>cristae # de helmbossen # nom. pl. crista # crista\par
\par
780   #\par
<Av2nb>et # en # conjunctie # et\par
<Av2vv+la107>pater # de vader # nom. sg. pater patris m # pater\par
<Av2nv+la149>ipse # zelf # nom. mann. enkv. ipse # ipse\par
<Av2nv+la117>suo # zijn # abl. mann. enkv. suus # suus\par
<Av2nv+la117>superum # van de hemelgoden # (= superorum) gen. pl. superi superorum (superus) # superus\par
<Av2nv>iam # al # adverbium # iam\par
<Av2vv+la163>signat # (sc. eum) (hij) onderscheidt hem # 3e sg. ind. praes. act. signo I # signo\par
<Av2ne+la107>honore? # met eer / ereteken # abl. sg. honor honoris m # honor\par
\par
         #\par
<Ui1nc>En # kijk! # interjectie # en\par
<Hz1nb+la144>huius, # van deze # gen. mann. enkv. hic # hic\par
<Ui2nc+la117>nate, # zoon # voc. sg. natus (ppp nascor) # nascor\par
<Hz1nv+la106>auspiciis # onder leiding # abl. pl. auspicium # auspicium\par
<Hz1nv+la145>illa # dat # nom. vrouw. enkv. ille # ille\par
<Hz1nv+la117>incluta # beroemde # nom. vrouw. enkv. inclutus # inclutus\par
<Hz1vv+la101>Roma # Rome # nom. sg. Roma # Roma\par
\par
         #\par
<Hz1nv+la106>imperium # zijn rijk # acc. sg. imperium # imperium\par
<Hz1nv+la101>terris, # aan / met de landen / aarde # dat. pl. terra # terra\par
<Hz1nv+la102>animos # zijn moed # acc. pl. animus # animus\par
<Hz1vv+la172>aequabit # (hij) zal gelijk maken # 3e sg. ind. fut. act. aequo I # aequo\par
<Hz1nv+la102>Olympo, # aan / met (die van) de Olympus # dat. sg. Olympus # Olympus\par
\par
         #\par
<Hz1nv>septemque # en zeven # onverbuigbaar telwoord + conjunctie -que # septem\par
<Hz1nv>una # tegelijk # adverbium # una\par
<Hz1nv+la160>sibi # voor zich # dat. pron. refl. sibi # sibi\par
<Hz1nv+la102>muro # met een muur # abl. sg. murus # murus\par
<Hz1vv+la172>circumdabit # het zal omgeven # 3e sg. ind. fut. act. circumdo I # circumdo\par
<Hz1ne+la111>arces, # heuvels # acc. pl. arx arcis f # arx\par
\par
         #\par
<Bs1nb+la123>felix # vruchtbaar, gezegend # nom. vrouw. enkv. felix felicis # felix\par
<Bs1nv+la111>prole # door een kroost # abl. sg. proles prolis f # proles\par
<Bs1ne+la105>virum: # van mannen # (= virorum) gen. pl. vir viri # vir\par
<Bv1nb+la121>qualis # zodanig als # nom. vrouw. enkv. qualis # qualis\par
<Bv1nv+la117>Berecyntia # Berecyntische # nom. vrouw. enkv. Berecyntius # Berecyntius\par
<Bv1vv+la107>mater # de moeder # nom. sg. mater matris f # mater\par
\par
785   #\par
<Bv1vv+la187>invehitur # (hij) rijdt op (= abl.) # 3e sg. ind. praes. pass. inveho III # inveho\par
<Bv1nv+la113>curru # haar wagen # abl. sg. currus currus m # currus\par
<Bv1no+la117>Phrygias # Phrygische # acc. vrouw. meerv. Phrygius # Phrygius\par
<Pb1nc+la117>turrita # een torenkrans dragend # nom. vrouw. enkv. turritus # turritus\par
<Bv1nv>per # door # prepositie + acc. # per\par
<Bv1ne+la107>urbes # de steden # acc. pl. urbs urbis f # urbs\par
\par
         #\par
<Pb2nb+la117>laeta # blij # nom. vrouw. enkv. laetus # laetus\par
<Pb2nv+la102>deum # van goden # (= deorum) gen. pl. deus # deus\par
<Pb2ne+la113>partu, # met haar kroost # abl. sg. partus partus m # partus\par
<Pb3nb>centum # honderd # onverbuigbaar telwoord # centum\par
<Pb3vv+la117>complexa # omarmend, terwijl zij omarmt # nom. vrouw. enkv. ppp complector III # complector\par
<Pb3ne+la107>nepotes, # kleinkinderen # acc. pl. nepos nepotis m # nepos\par
\par
         #\par
<Bs1nb+la121>omnis # allen # (= omnes) acc. mann. meerv. omnis # omnis\par
<Bs1ne+la101>caelicolas, # hemelbewoners # acc. pl. caelicola m # caelicola\par
<Bs2nb+la121>omnis # allen # (= omnes) acc. mann. meerv. omnis # omnis\par
<Bs2nv+la117>supera # hemelse # acc. onz. meerv. superus # superus\par
<Bs2nv+la106>alta # de hoogtes # acc. pl. altum (onz. altus) # altus\par
<Bs2ne+la179>tenentis. # bewonend # (= tenentes) acc. mann. meerv. ppa teneo II # teneo\par
\par
         #\par
<Hz1nb>Huc # hierheen # adverbium # huc\par
<Hz1nv+la117>geminas # beide, twee # acc. vrouw. meerv. geminus # geminus\par
<Hz1nv>nunc # nu # adverbium # nunc\par
<Hz1vv+la189>flecte # richt # 2e sg. imper. praes. act. flecto III # flecto\par
<Hz1nv+la116>acies, # je ogen # acc. pl. acies aciei f # acies\par
<Hz1nv+la144>hanc # dit # acc. vrouw. enkv. hic # hic\par
<Hz1vv+la213>aspice # aanschouw # 2e sg. imper. praes. act. aspicio III # aspicio\par
<Hz1nv+la111>gentem # volk # acc. sg. gens gentis f # gens\par
\par
         #\par
<Hz1nv+la102-rom02>Romanosque # en Romeinen # acc. pl. Romanus + conjunctie -que # Romanus\par
<Hz1ne+la117>tuos. # jouw # acc. mann. meerv. tuus # tuus\par
<Hz2vb+la144>Hic # deze, dit # nom. mann. enkv. hic # hic\par
<Hz2vv+la107-cae01>Caesar # (sc. est) Caesar is # nom. sg. Caesar Caesaris m # Caesar\par
<Hz2nv>et # en # conjunctie # et\par
<Hz2nv+la121>omnis # gehele # nom. vrouw. enkv. omnis # omnis\par
<Hz2nv+la102-iul01>Iuli # van Iulus # gen. sg. Iulus # Iulus\par
\par
790   #\par
<Hz2vv+la116>progenies # het nageslacht # nom. sg. progenies progeniei f # progenies\par
<Hz2nv+la117>magnum # grote # acc. mann. enkv. magnus # magnus\par
<Hz2nv+la106>caeli # van de hemel # gen. sg. caelum # caelum\par
<Hz2nv+la117>ventura # zullende komen, dat bestemd is om te komen # nom. vrouw. enkv. pfa venio IV # venio\par
<Hz2nv>sub # tot onder # prepositie + acc. # sub\par
<Hz2ne+la111>axem. # de as # acc. sg. axis axis m # axis\par
\par
         #\par
<Hz1vb+la144>Hic # deze, dit # nom. mann. enkv. hic # hic\par
<Hz1vv+la105>vir, # de man # nom. sg. vir viri # vir\par
<Hz1vv+la144>hic # deze, dit # nom. mann. enkv. hic # hic\par
<Hz1ve+la230>est, # (hij) is # 3e sg. ind. praes. sum # sum\par
<Ai1nb+la140>tibi # aan jou # dat. tu # tu\par
<Bv1nb+la150>quem # van wie .. dat hij # acc. (ACI) mann. enkv. qui # qui\par
<Ai1ve>promitti # (dat hij) wordt beloofd # inf. (ACI) praes. pass. promitto III # promitto\par
<Bv1nv>saepius # nogal vaak # compar. adverbium saepe # saepe\par
<Bv1ve+la199>audis, # jij hoort # 2e sg. ind. praes. act. audio IV # audio\par
\par
         #\par
<Bs1nb+la102-aug01>Augustus # Augustus # nom. sg. Augustus # Augustus\par
<Bs1ne+la107-cae01>Caesar, # Caesar # nom. sg. Caesar Caesaris m # Caesar\par
<Bs2nb+la102>divi # van een god # gen. sg. divus # divus\par
<Bs2ne+la108>genus, # nakomeling, kind # nom. sg. genus generis n # genus\par
<Bv1nb+la117>aurea # gouden # acc. onz. meerv. aureus # aureus\par
<Bv1vv+la196>condet # (hij) zal stichten / instellen # 3e sg. ind. fut. act. condo III # condo\par
\par
         #\par
<Bv1nv+la106>saecula # eeuwen # acc. pl. saeculum # saeculum\par
<Bv1vv+la150>qui # die # nom. mann. enkv. qui # qui\par
<Bv1nv>rursus # weer # adverbium # rursus\par
<Bv1nv+la106-lat02>Latio # in Latium # abl. sg. Latium # Latium\par
<Bv1nv+la117>regnata # bestuurde # acc. onz. meerv. ppp regno I # regno\par
<Bv1nv>per # verspreid over # prepositie + acc. # per\par
<Bv1nv+la106>arva # de akkers # acc. pl. arvum # arvum\par
\par
         #\par
<Bv1nv+la102-sat03>Saturno # door Saturnus # dat. (auctoris) sg. Saturnus # Saturnus\par
<Bv1nv>quondam, # eens # adverbium # quondam\par
<Bv1nv>super # (en) over .. heen, verder dan # prepositie + acc. # super\par
<Bv1nv>et # \'e9n; et .. et = zowel .. als # conjunctie # et\par
<Bv1nv+la107-gar01>Garamantas # de Garamantes # acc. pl. (Grieks) Garamantes Garamantum m # Garamantes\par
<Bv1nv>et # \'e9n; et .. et = zowel .. als # conjunctie # et\par
<Bv1nv+la102-ind01>Indos # de Indi\'ebrs # acc. pl. Indus # Indus\par
\par
795   #\par
<Bv1vv+la283>proferet # (hij) zal uitbreiden # 3e sg. ind. fut. act. profero III # profero\par
<Bv1ne+la106>imperium; # het rijk # acc. sg. imperium # imperium\par
<Hz1vb+la175>iacet # (hij) ligt # 3e sg. ind. praes. act. iaceo II # iaceo\par
<Hz1nv>extra # buiten # prepositie + acc. # extra\par
<Hz1nv+la108>sidera # de sterren # acc. pl. sidus sideris n # sidus\par
<Hz1vv+la107>tellus, # het land # nom. sg. tellus telluris f # tellus\par
\par
         #\par
<Hz1nv>extra # buiten # prepositie + acc. # extra\par
<Hz1nv+la102>anni # van het jaar # gen. sg. annus # annus\par
<Hz1nv+la107>solisque # en van de zon # gen. sg. sol solis m + conjunctie -que # sol\par
<Hz1ne+la101>vias, # de banen # acc. pl. via # via\par
<Bv1nb>ubi # waar # adverbium # ubi\par
<Bv1nv+la118>caelifer # de hemel dragende # nom. mann. enkv. caelifer caeliferi # caelifer\par
<Bv1vv+la111-atl01>Atlas # Atlas # nom. sg. Atlas Atlantis m # Atlas\par
\par
         #\par
<Bv1nv+la111>axem # de hemel # acc. sg. axis axis m # axis\par
<Bv1nv+la102>umero # op zijn schouder # abl. sg. umerus # umerus\par
<Bv1vv+la175>torquet # (hij) draait # 3e sg. ind. praes. act. torqueo II # torqueo\par
<Bv1nv+la101>stellis # met sterren # abl. pl. stella # stella\par
<Bv1nv+la123>ardentibus # fonkelende # abl. vrouw. meerv. ardens ardentis # ardens\par
<Bv1ne+la117>aptum. # uitgeruste # acc. mann. enkv. aptus # aptus\par
\par
         #\par
<Hz1nb+la144>Huius # van deze # gen. mann. enkv. hic # hic\par
<Hz1nv>in # voor, in afwachting van # prepositie + acc. # in\par
<Hz1nv+la113>adventum # de komst # acc. sg. adventus adventus m # adventus\par
<Hz1nv>iam # al # adverbium # iam\par
<Hz1nv>nunc # nu # adverbium # nunc\par
<Hz1nv>et # \'e9n; et .. et = zowel .. als # conjunctie # et\par
<Hz1nv+la117-cas02>Caspia # Kaspische # nom. onz. meerv. Caspius # Caspius\par
<Hz1vv+la106>regna # het koninkrijk # nom. pl. regnum # regnum\par
\par
         #\par
<Hz1nv+la106>responsis # door de antwoorden / orakels # abl. pl. responsum # responsum\par
<Hz1vv+la175>horrent # (zij) huiveren # 3e pl. ind. praes. act. horreo II # horreo\par
<Hz1nv+la102>divum # van de goden # (= divorum) gen. pl. divus # divus\par
<Hz1nv>et # \'e9n; et .. et = zowel .. als # conjunctie # et\par
<Hz1nv+la117-mae01>Maeotia # Maeotische # nom. vrouw. enkv. Maeotius # Maeotius\par
<Hz1ve+la107>tellus, # het land # nom. sg. tellus telluris f # tellus\par
\par
800   #\par
<Hz2nb>et # en # conjunctie # et\par
<Hz2nv+la117>septemgemini # met zeven mondingen # gen. mann. enkv. septemgeminus # septemgeminus\par
<Hz2vo+la163>turbant # (zij) zijn in verwarring # 3e pl. ind. praes. act. turbo_(2) I # turbo_(2)\par
<Pb1nc+la117>trepida # (als) nerveus # nom. onz. meerv. trepidus # trepidus\par
<Hz2vv+la106>ostia # de mondingen # nom. pl. ostium # ostium\par
<Hz2ne+la102-nil01>Nili. # van de Nijl # gen. sg. Nilus # Nilus\par
\par
         #\par
<Hz1nb>Nec # en niet # (= neque) conjunctie # neque\par
<Hz1nv>vero # waarachtig # adverbium # vero\par
<Hz1vv+la101-alc01>Alcides # de Alcide # nom. sg. Alcides Alcidae m # Alcides\par
<Hz1nv+la106>tantum # zoveel # acc. sg. tantum (subst. tantus) # tantus\par
<Hz1nv+la107>telluris # van de aarde # gen. sg. tellus telluris f # tellus\par
<Hz1ve+la223>obivit, # (hij) heeft bezocht # 3e sg. ind. perf. obeo IV # obeo\par
\par
         #\par
<Bw1vb+la224>fixerit # hij heeft doorboord # 3e sg. coni. perf. act. figo III # figo\par
<Bw1nv+la123>aeripedem # bronshoevige # acc. vrouw. enkv. aeripes aeripedis # aeripes\par
<Bw1nv+la101>cervam # het hert # acc. sg. cerva # cerva\par
<Bw1nv>licet, # ook al # conjunctie + coni. # licet\par
<Bw1nv>aut # of # conjunctie # aut\par
<Bw1nv+la102-ery02>Erymanthi # van de Erymanthus # gen. sg. Erymanthus # Erymanthus\par
\par
         #\par
<Bw1vv+la224>pacarit # (hij heeft) tot rust gebracht # (= pacaverit) 3e sg. coni. perf. act. paco I # paco\par
<Bw1nv+la108>nemora # de wouden # acc. pl. nemus nemoris n # nemus\par
<Bw1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Bw1nv+la101-ler01>Lernam # Lerna # acc. sg. Lerna # Lerna\par
<Bw1vv+la224>tremefecerit # (hij heeft) doen beven # 3e sg. coni. perf. act. tremefacio III # tremefacio\par
<Bw1ne+la113>arcu; # met zijn boog # abl. sg. arcus arcus m # arcus\par
\par
         #\par
<Hz1nb>nec # noch # (= neque) conjunctie # neque\par
<Bv1vb+la150>qui # die # nom. mann. enkv. qui # qui\par
<Bv1no+la117>pampineis # voorzien van wijnranken # abl. vrouw. meerv. pampineus # pampineus\par
<Pb1nc+la107>victor # als overwinnaar # nom. sg. victor victoris m # victor\par
<Bv1nv+la106>iuga # het juk, zijn tweespan # acc. pl. iugum # iugum\par
<Bv1vv+la187>flectit # (hij) wendt # 3e sg. ind. praes. act. flecto III # flecto\par
<Bv1ne+la101>habenis # met teugels # abl. pl. habena # habena\par
\par
805   #\par
<Hz1ve+la103-lib03>Liber, # Liber, Bacchus # nom. sg. Liber Liberi m # Liber\par
<Pb2vb+la191>agens # mennend, terwijl hij ment # nom. mann. enkv. ppa ago III # ago\par
<Pb2nv+la117>celso # hoge # abl. mann. enkv. celsus # celsus\par
<Pb2nv+la101-nys01>Nysae # van de Nysa # gen. sg. Nysa # Nysa\par
<Pb2nv>de # vanaf # prepositie + abl. # de\par
<Pb2nv+la107>vertice # de top # abl. sg. vertex verticis m # vertex\par
<Pb2ne+la111>tigris. # de tijgers # (= tigres) acc. pl. tigris tigris f # tigris\par
\par
         #\par
<Hz1nb>Et # en # conjunctie # et\par
<Hz1vv+la163>dubitamus # (+ inf.) wij aarzelen # 1e pl. ind. praes. act. dubito I # dubito\par
<Hz1nv>adhuc # nog # adverbium # adhuc\par
<Hz1nv+la107>virtutem # onze deugd # acc. sg. virtus virtutis f # virtus\par
<Hz1vv>extendere # te vergroten # inf. praes. act. extendo III # extendo\par
<Hz1ne+la106>factis, # met daden # abl. pl. factum # factum\par
\par
         #\par
<Hz2nb>aut # of # conjunctie # aut\par
<Hz2vv+la113>metus # angst # nom. sg. metus metus m # metus\par
<Hz2nv+la117-aus01>Ausonia # Ausonische # abl. vrouw. enkv. Ausonius # Ausonius\par
<Hz2vv+la175>prohibet # (sc. nos) (hij) verhindert ons # 3e sg. ind. praes. act. prohibeo II # prohibeo\par
<Hz2nv>consistere # ons te vestigen # inf. praes. act. consisto III # consisto\par
<Hz2ne+la101>terra? # in het land # abl. sg. terra # terra\par
\pard\nowidctlpar\par
\pard          #\par
<Hz1vb+la151>Quis # (sc. est) wie is (hij) # nom. mann. enkv. quis # quis\par
<Hz1nv>procul # in de verte # adverbium # procul\par
<Hz1nv+la145>ille # die, diegene die # nom. mann. enkv. ille # ille\par
<Hz1no>autem # echter # conjunctie # autem\par
<Pb1nb+la102>ramis # door takken # abl. pl. ramus # ramus\par
<Pb1nv+la121>insignis # opvallend # nom. mann. enkv. insignis # insignis\par
<Pb1ne+la101>olivae # van de olijf # gen. sg. oliva # oliva\par
\par
         #\par
<Hz1nv+la106>sacra # heilige voorwerpen # acc. pl. sacrum # sacrum\par
<Hz1ve+la278>ferens? # dragende, (die) draagt # nom. mann. enkv. ppa fero III # fero\par
<Hz2vb+la187>Nosco # ik herken # 1e sg. ind. praes. act. nosco III # nosco\par
<Hz2nv+la111>crinis # de haren # (= crines) acc. pl. crinis crinis m # crinis\par
<Hz2nv+la117>incanaque # en grijsachtige # acc. onz. meerv. incanus + conjunctie -que # incanus\par
<Hz2nv+la106>menta # de baard # acc. pl. mentum # mentum\par
\par
810   #\par
<Hz2nv+la107>regis # van de koning # gen. sg. rex regis m # rex\par
<Hz2ne+la117-rom02>Romani # Romeinse # gen. mann. enkv. Romanus # Romanus\par
<Bv1nb+la117>primam # beginnende, pas gestichte # acc. vrouw. enkv. primus # primus\par
<Bv1vv+la150>qui # die # nom. mann. enkv. qui # qui\par
<Bv1nv+la107>legibus # met wetten # abl. pl. lex legis f # lex\par
<Bv1nv+la107>urbem # de stad # acc. sg. urbs urbis f # urbs\par
\par
         #\par
<Bv1ve+la172>fundabit, # (hij) zal grondvesten # 3e sg. ind. fut. act. fundo_(1) I # fundo_(1)\par
<Pb1nb+la111-cur05>Curibus # uit het Cures # abl. pl. Cures Curium f # Cures\par
<Pb1nv+la117>parvis # kleine # abl. vrouw. meerv. parvus # parvus\par
<Pb1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Pb1nv+la289>paupere # arm # abl. vrouw. enkv. pauper pauperis # pauper\par
<Pb1nv+la101>terra # (uit) een land # abl. sg. terra # terra\par
\par
         #\par
<Pb1vv+la117>missus # gezonden zijnde, na te zijn gezonden # nom. mann. enkv. ppp mitto III # mitto\par
<Pb1nv>in # naar, tot # prepositie + acc. # in\par
<Pb1nv+la106>imperium # een heerschappij # acc. sg. imperium # imperium\par
<Pb1ne+la117>magnum. # grote # acc. onz. enkv. magnus # magnus\par
<Hz1nb+la150>Cui # en die / hem (relatieve aansluiting) # dat. mann. enkv. qui # qui\par
<Hz1nv>deinde # daarna # adverbium # deinde\par
<Hz1vo+la264>subibit # (hij) zal volgen op (= dat.) # 3e sg. ind. fut. subeo IV # subeo\par
\par
         #\par
<Bv1nb+la106>otia # de rust # acc. pl. otium # otium\par
<Bv1vv+la150>qui # die # nom. mann. enkv. qui # qui\par
<Bv1vv+la196>rumpet # (hij) zal verbreken # 3e sg. ind. fut. act. rumpo III # rumpo\par
<Bv1nv+la101>patriae # van het vaderland # gen. sg. patria # patria\par
<Bv1nv+la123>residesque # en zonder bezigheid # acc. mann. meerv. reses residis + conjunctie -que # reses\par
<Bv1vo+la184>movebit # (hij) zal in beweging brengen # 3e sg. ind. fut. act. moveo II # moveo\par
\par
         #\par
<Hz1ve+la102-tul03>Tullus # Tullus # nom. sg. Tullus # Tullus\par
<Bv1nv>in # naar # prepositie + acc. # in\par
<Bv1nv+la106>arma # de wapens # acc. pl. arma armorum n # arma\par
<Bv1nv+la105>viros # de mannen # acc. pl. vir viri # vir\par
<Bv1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Bv1nv>iam # al # adverbium # iam\par
<Bv1nv+la117>desueta # ontwende # acc. onz. meerv. desuetus # desuetus\par
<Bv1nv+la102>triumphis # aan triomftochten # dat. pl. triumphus # triumphus\par
\par
815   #\par
<Bv1ne+la108>agmina. # de colonnes # acc. pl. agmen agminis n # agmen\par
<Hz1nb+la150>Quem # en die / hem (relatieve aansluiting) # acc. mann. enkv. qui # qui\par
<Hz1nv>iuxta # ernaast, vlak daarbij # adverbium # iuxta\par
<Hz1vv+la187>sequitur # (hij) volgt # 3e sg. ind. praes. pass. sequor III # sequor\par
<Hz1nv+la125>iactantior # de nogal opschepperige # nom. mann. enkv. compar. iactans iactantis # iactans\par
<Hz1vv+la102-anc03>Ancus # Ancus # nom. sg. Ancus # Ancus\par
\par
         #\par
<Hz1nv>nunc # nu # adverbium # nunc\par
<Hz1nv>quoque # ook # adverbium # quoque\par
<Hz1nv>iam # al # adverbium # iam\par
<Hz1nv>nimium # al te zeer # adverbium nimius # nimius\par
<Hz1nv+la179>gaudens # zich verheugende, die zich verheugt # nom. mann. enkv. ppa gaudeo II # gaudeo\par
<Hz1nv+la121>popularibus # van het volk # abl. vrouw. meerv. popularis # popularis\par
<Hz1ne+la101>auris. # met / in de gunsten # abl. pl. aura # aura\par
\par
         #\par
<Hz1vb+la242>Vis # jij wilt # 2e sg. ind. praes. volo # volo\par
<Hz1nv>et # ook # conjunctie # et\par
<Hz1nv+la117-tar08>Tarquinios # van de Tarquinii # acc. mann. meerv. Tarquinius # Tarquinius\par
<Hz1nv+la107>reges # de koningen # acc. pl. rex regis m # rex\par
<Hz1nv+la101>animamque # en de geest # acc. sg. anima + conjunctie -que # anima\par
<Hz1nv+la117>superbam # trotse # acc. vrouw. enkv. superbus # superbus\par
\par
         #\par
<Hz1nv+la107>ultoris # van de wreker # gen. sg. ultor ultoris m # ultor\par
<Hz1nv+la102-bru04>Bruti, # Brutus # gen. sg. Brutus # Brutus\par
<Hz1nv+la111>fascisque # en roedenbundels # (= fasces) acc. pl. fascis fascis m + conjunctie -que # fascis\par
<Hz1vv>videre # zien # inf. praes. act. video II # video\par
<Hz1ne+la117>receptos? # teruggekregen # acc. mann. meerv. ppp recipio III # recipio\par
\par
         #\par
<Hz1nb+la107>Consulis # van de consul # gen. sg. consul consulis m # consul\par
<Hz1nv+la106>imperium # het gezag # acc. sg. imperium # imperium\par
<Hz1vo+la144>hic # deze # nom. mann. enkv. hic # hic\par
<Pb1nc+la117>primus # als eerste # nom. mann. enkv. primus # primus\par
<Hz1nv+la117>saevasque # en wrede # acc. vrouw. meerv. saevus + conjunctie -que # saevus\par
<Hz1nv+la109>securis # de bijlen # (= secures) acc. pl. securis securis f # securis\par
\par
820   #\par
<Hz1vv+la220>accipiet, # (hij) zal ontvangen # 3e sg. ind. fut. act. accipio III # accipio\par
<Hz1nv+la117>natosque # en zijn zonen # acc. pl. natus (ppp nascor) + conjunctie -que # nascor\par
<Pb2nc+la107>pater # als vader # nom. sg. pater patris m # pater\par
<Pb3nb+la117>nova # nieuwe; nova bella = een opstand # acc. onz. meerv. novus # novus\par
<Pb3nv+la106>bella # oorlogen; nova bella = een opstand # acc. pl. bellum # bellum\par
<Pb3ve+la179>moventis # bewegende, wanneer zij ontketenen # (= moventes) acc. mann. meerv. ppa moveo II # moveo\par
\par
         #\par
<Hz1nv>ad # tot; ad poenam vocare = straffen # prepositie + acc. # ad\par
<Hz1nv+la101>poenam # een straf; ad poenam vocare = straffen # acc. sg. poena # poena\par
<Hz1nv+la119>pulchra # mooie # abl. vrouw. enkv. pulcher pulchri # pulcher\par
<Hz1nv>pro # ter verdediging van # prepositie + abl. # pro\par
<Hz1nv+la107>libertate # de vrijheid # abl. sg. libertas libertatis f # libertas\par
<Hz1ve+la172>vocabit, # (hij) zal roepen / dagen; ad poenam vocare = straffen # 3e sg. ind. fut. act. voco I # voco\par
\par
         #\par
<Bs1nc+la123>infelix, # de ongelukkige # nom. mann. enkv. infelix infelicis # infelix\par
<Bw1nb>utcumque # hoe ook # adverbium # utcumque\par
<Bw1vv+la282>ferent # (zij) zullen opvatten / prijzen # 3e pl. ind. fut. act. fero III # fero\par
<Bw1nv+la147>ea # die # acc. onz. meerv. is # is\par
<Bw1nv+la106>facta # daden # acc. pl. factum # factum\par
<Bw1ve+la125>minores: # de nakomelingen # nom. mann. meerv. minor minoris (compar. parvus) # parvus\par
\par
         #\par
<Hz1vb+la196>vincet # (hij) zal overwinnen # 3e sg. ind. fut. act. vinco III # vinco\par
<Hz1vv+la107>amor # de liefde # nom. sg. amor amoris m # amor\par
<Hz1nv+la101>patriae # van / voor het vaderland # gen. sg. patria # patria\par
<Hz1nv+la107>laudumque # en van / naar roem # gen. pl. laus laudis f + conjunctie -que # laus\par
<Hz1nv+la117>immensa # onmetelijke # nom. vrouw. enkv. immensus # immensus\par
\pard\nowidctlpar <Hz1ve+la107>cupido. # de begeerte # nom. sg. cupido cupidinis f # cupido\par
\par
\pard          #\par
<Ui1nc>Quin # vooruit! # adverbium # quin\par
<Hz1nb+la102>Decios # de Decii # acc. pl. Decius # Decius\par
<Hz1nv+la102>Drusosque # en Drusi # acc. pl. Drusus + conjunctie -que # Drusus\par
<Hz1nv>procul # in de verte # adverbium # procul\par
<Hz1nv+la117>saevumque # en de wrede # acc. mann. enkv. saevus + conjunctie -que # saevus\par
<Hz1nv+la109>securi # met zijn bijl # abl. sg. securis securis f # securis\par
\par
825   #\par
<Hz1vv+la213>aspice # aanschouw # 2e sg. imper. praes. act. aspicio III # aspicio\par
<Hz1nv+la102>Torquatum # Torquatus # acc. sg. Torquatus # Torquatus\par
<Hz1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Hz1nv+la278>referentem # de terugbrengende # acc. mann. enkv. ppa refero III # refero\par
<Hz1nv+la106>signa # de veldtekens # acc. pl. signum # signum\par
<Hz1ne+la102>Camillum. # Camillus # acc. sg. Camillus # Camillus\par
\par
         #\par
<Hz1nb+la145>Illae # die # nom. vrouw. meerv. ille # ille\par
<Hz1no>autem, # echter # conjunctie # autem\par
<Ai1nb+la123>paribus # gelijke # abl. onz. meerv. par paris # par\par
<Bv1nb+la150>quas # waarvan .. dat die # acc. (ACI) vrouw. meerv. qui # qui\par
<Ai1vo>fulgere # (dat zij) schitteren # inf. (ACI) praes. act. fulgo III (= fulgeo) # fulgeo\par
<Bv1ve+la187>cernis # jij ziet # 2e sg. ind. praes. act. cerno III # cerno\par
<Ai1nv>in # in # prepositie + abl. # in\par
<Ai1ne+la106>armis, # wapens # abl. pl. arma armorum n # arma\par
\par
         #\par
<Hz1nv+la123>concordes # eendrachtige # nom. vrouw. meerv. concors concordis # concors\par
<Hz1vv+la101>animae # zielen # nom. pl. anima # anima\par
<Hz1nv>nunc # nu # adverbium # nunc\par
<Hz1no>et # en # conjunctie # et\par
<Bw1nb>dum # zolang als # conjunctie + ind. # dum\par
<Bw1nv+la111>nocte # door de nacht # abl. sg. nox noctis f # nox\par
<Bw1ve+la196>prementur, # zij zullen worden tegengehouden # 3e pl. ind. fut. pass. premo III # premo\par
\par
         #\par
<Ui1nc>heu # ach # interjectie (tussenwerpsel) # heu\par
<Hz1nv+la117>quantum # hoe grote # acc. onz. enkv. quantus # quantus\par
<Hz1nv>inter # tussen; inter se = met elkaar # prepositie + acc. # inter\par
<Hz1nv+la160>se # zich; inter se = met elkaar # acc. pron. refl. se # se\par
<Hz1no+la106>bellum, # oorlog # acc. sg. bellum # bellum\par
<Bw2nb>si # als # conjunctie # si\par
<Bw2nv+la108>lumina # het licht # acc. pl. lumen luminis n # lumen\par
<Bw2nv+la101>vitae # van het leven, levens- # gen. sg. vita # vita\par
\par
         #\par
<Bw2ve+la229>attigerint, # zij zullen hebben bereikt # 3e pl. ind. fut. ex. act. attingo III # attingo\par
<Hz1nv+la117>quantas # hoe grote # acc. vrouw. meerv. quantus # quantus\par
<Hz1nv+la116>acies # veldslagen # acc. pl. acies aciei f # acies\par
<Hz1nv+la111>stragemque # en slachting # acc. sg. strages stragis f + conjunctie -que # strages\par
<Hz1ve+la184>ciebunt, # zij zullen verwekken # 3e pl. ind. fut. act. cieo II # cieo\par
\par
830   #\par
<Pb1nb+la107>aggeribus # van de bergen # abl. pl. agger aggeris m # agger\par
<Bs1nc+la103>socer # de schoonvader # nom. sg. socer soceri m # socer\par
<Pb1nv+la117>Alpinis # van de Alpen # abl. mann. meerv. Alpinus # Alpinus\par
<Pb1nv>atque # en # conjunctie # atque\par
<Pb1nv+la111>arce # van de burcht # abl. sg. arx arcis f # arx\par
<Pb1nv+la102>Monoeci # van Monoecus # gen. sg. Monoecus # Monoecus\par
\par
         #\par
<Pb1ve+la191>descendens, # afdalend, terwijl hij afdaalt # nom. mann. enkv. ppa descendo III # descendo\par
<Bs2nc+la103>gener # de schoonzoon # nom. sg. gener generi # gener\par
<Pb2nb+la117>adversis # tegenoverstaande, vijandelijke # abl. mann. meerv. adversus_(1) # adversus_(1)\par
<Pb2vv+la117>instructus # uitgerust, terwijl hij is uitgerust # nom. mann. enkv. ppp instruo III # instruo\par
<Pb2ne+la102>Eois! # met mannen uit het oosten # abl. pl. Eous # Eous\par
\par
         #\par
<Hz1nb>Ne, # niet # ontkenningspartikel + imper. # ne_(2)\par
<Ui1nc+la103>pueri, # kinderen # voc. pl. puer pueri m # puer\par
<Hz1nv>ne # niet # ontkenningspartikel + imper. # ne_(2)\par
<Hz1nv+la117>tanta # zo grote # acc. onz. meerv. tantus # tantus\par
<Hz1nv+la102>animis # aan / voor jullie harten # dat. pl. animus # animus\par
<Hz1vv+la189>adsuescite # maakt gewoon # (= assuescite) 2e pl. imper. praes. act. assuesco III # assuesco\par
<Hz1nv+la106>bella # oorlogen # acc. pl. bellum # bellum\par
\par
         #\par
<Hz1nv>neu # en niet # (= neve) conjunctie # neve\par
<Hz1nv+la101>patriae # van het vaderland # gen. sg. patria # patria\par
<Hz1nv+la117>validas # sterke # acc. vrouw. meerv. validus # validus\par
<Hz1nv>in # op # prepositie + acc. # in\par
<Hz1nv+la108>viscera # de ingewanden, het binnenste # acc. pl. viscus visceris n # viscus\par
<Hz1vv+la189>vertite # richt # 2e pl. imper. praes. act. verto III # verto\par
<Hz1ne+la112>vires; # jullie krachten # acc. pl. vis f # vis\par
\par
         #\par
<Hz1vb+la140>tuque # en jij # nom. tu + conjunctie -que # tu\par
<Pb1nc+la125>prior, # als eerdere, het eerst # nom. mann. enkv. prior prioris (compar.) # prior\par
<Hz1vv+la140>tu # jij # nom. tu # tu\par
<Hz1vo+la189>parce, # (jij) moet je inhouden # 2e sg. imper. praes. act. parco III # parco\par
<Bv1nb+la108>genus # je geslacht # acc. sg. genus generis n # genus\par
<Bv1vv+la150>qui # die # nom. mann. enkv. qui # qui\par
<Bv1vv+la187>ducis # (jij) leidt af # 2e sg. ind. praes. act. duco III # duco\par
<Bv1ne+la102>Olympo, # van de Olympus # abl. sg. Olympus # Olympus\par
\par
835   #\par
<Hz1vv+la213>proice # jij moet neerwerpen # 2e sg. imper. praes. act. proicio III # proicio\par
<Hz1nv+la106>tela # de wapens # acc. pl. telum # telum\par
<Hz1ne+la113>manu, # uit je hand # abl. sg. manus manus f # manus\par
<Bs1nb+la107>sanguis # bloed # nom. sg. sanguis sanguinis m # sanguis\par
<Bs1ne+la117>meus! # van mij # nom. mann. enkv. meus # meus\par
. . .#\par
\par
         #\par
<Hz1vb+la145>Ille # die # nom. mann. enkv. ille # ille\par
<Ab1vb+la117>triumphata # nadat (hij) is overwonnen # abl. (AA) vrouw. enkv. ppp triumpho I # triumpho\par
<Hz1nv+la106>Capitolia # het Capitool # acc. pl. Capitolium # Capitolium\par
<Hz1nv>ad # naar # prepositie + acc. # ad\par
<Hz1no+la117>alta # hoge # acc. onz. meerv. altus # altus\par
<Ab1ve+la102>Corintho # Corinthe # abl. (AA) sg. Corinthus f # Corinthus\par
\par
         #\par
<Pb1nc+la107>victor # als overwinnaar # nom. sg. victor victoris m # victor\par
<Hz1vv+la196>aget # (hij) zal voeren # 3e sg. ind. fut. act. ago III # ago\par
<Hz1ne+la113>currum # zijn wagen # acc. sg. currus currus m # currus\par
<Pb2nb+la117>caesis # gedode, de dood van (= abl.) # abl. mann. meerv. ppp caedo III # caedo\par
<Pb2nv+la121>insignis # opvallend # nom. mann. enkv. insignis # insignis\par
<Pb2ne+la102>Achivis. # door de Grieken # abl. pl. Achivus # Achivus\par
\par
         #\par
<Hz1vb+la196>Eruet # (hij) zal omverwerpen # 3e sg. ind. fut. act. eruo III # eruo\par
<Hz1vv+la145>ille # die # nom. mann. enkv. ille # ille\par
<Hz1nv>Argos # Argos # acc. sg. Argos n # Argos\par
<Hz1nv+la117>Agamemnoniasque # en van Agamemnon # acc. vrouw. meerv. Agamemnonius + conjunctie -que # Agamemnonius\par
<Hz1nv+la101>Mycenas # het Mycene # acc. pl. Mycenae Mycenarum f # Mycenae\par
\par
         #\par
<Hz1nv+la149>ipsumque # en zelf # acc. mann. enkv. ipse + conjunctie -que # ipse\par
<Hz1ne+la101>Aeaciden, # de afstammeling van Aeacus # acc. sg. (Grieks) Aeacides Aeacidae m # Aeacides\par
<Bs1nb+la108>genus # nakomeling # acc. sg. genus generis n # genus\par
<Bs1nv+la123>armipotentis # de krijgshaftige # gen. mann. enkv. armipotens armipotentis # armipotens\par
<Bs1ne+la111>Achilli, # van Achilles # (= Achillis) gen. sg. Achilles Achillis m # Achilles\par
\par
840   #\par
<Pb1vb+la117>ultus # wrekend # nom. mann. enkv. ppp ulciscor III # ulciscor\par
<Pb1nv+la102>avos # de voorvaderen # acc. pl. avus # avus\par
<Pb1nv+la101>Troiae # van Troje # gen. sg. Troia # Troia\par
<Pb1nv+la106>templa # de tempel; templa et = et templa # acc. pl. templum # templum\par
<Pb1nv>et # en; templa et = et templa # conjunctie # et\par
<Pb1nv+la117>temerata # onteerde # acc. onz. meerv. ppp temero I # temero\par
<Pb1ne+la101>Minervae. # van Minerva # gen. sg. Minerva # Minerva\par
\par
         #\par
<Hz1vb+la151>Quis # wie # nom. mann. enkv. quis # quis\par
<Hz1no+la140>te, # jou # acc. tu # tu\par
<Ui1nb+la117>magne # grote # voc. mann. enkv. magnus # magnus\par
<Ui1ne+la107>Cato, # Cato # voc. sg. Cato Catonis m # Cato\par
<Pb1nc+la117>tacitum # onvermeld # acc. mann. enkv. tacitus # tacitus\par
<Hz1nv>aut # of # conjunctie # aut\par
<Hz1no+la140>te, # jou # acc. tu # tu\par
<Ui2nc+la102>Cosse, # Cossus # voc. sg. Cossus # Cossus\par
<Hz1ve+la188>relinquat? # (hij) kan wel laten # 3e sg. coni. praes. act. relinquo III # relinquo\par
\par
         #\par
<Hz1vb+la151>Quis # (sc. tacitum relinquat) wie kan wel onvermeld laten # nom. mann. enkv. quis # quis\par
<Hz1nv+la102>Gracchi # van Gracchus # gen. sg. Gracchus # Gracchus\par
<Hz1nv+la108>genus # het geslacht # acc. sg. genus generis n # genus\par
<Hz1nv>aut # of # conjunctie # aut\par
<Hz1no+la117>geminos, # beide # acc. mann. meerv. geminus # geminus\par
<Bs1nb+la136>duo # twee # acc. onz. duo # duo\par
<Bs1nv+la108>fulmina # bliksems, onweerstaanbare krachten # acc. pl. fulmen fulminis n # fulmen\par
<Bs1ne+la106>belli, # van / in de oorlog # gen. sg. bellum # bellum\par
\par
         #\par
<Hz1nv+la101>Scipiadas, # de leden van de familie van de Scipionen # acc. pl. Scipiades Scipiadae m # Scipiades\par
<Bs2nb+la111>cladem # de (bewerkers van de) nederlaag # acc. sg. clades cladis f # clades\par
<Bs2ne+la101>Libyae, # van Libi\'eb / Noord-Afrika # gen. sg. Libya # Libya\par
<Hz1nv+la106>parvoque # en met het kleine # abl. sg. parvum (subst. parvus) + conjunctie -que # parvus\par
<Hz1nv+la123>potentem # de machtige # acc. mann. enkv. potens potentis # potens\par
\par
         #\par
<Hz1nv+la102>Fabricium # Fabricius # acc. sg. Fabricius # Fabricius\par
<Hz1nv>vel # of # conjunctie # vel\par
<Hz1ne+la140>te # jou # acc. tu # tu\par
<Pb1nb+la102>sulco, # in de vore # abl. sg. sulcus # sulcus\par
<Ui1nc+la102>Serrane, # Serranus # voc. sg. Serranus # Serranus\par
<Pb1ve+la191>serentem? # zaaiend # acc. mann. enkv. ppa sero III # sero\par
\par
845   #\par
<Hz1nb>Quo # waarheen # adverbium # quo_(1)\par
<Pb1nc+la117>fessum # vermoeid, terwijl ik vermoeid ben # acc. mann. enkv. fessus # fessus\par
<Hz1ve+la211>rapitis, # (sc. me) jullie sleuren mij # 2e pl. ind. praes. act. rapio III # rapio\par
<Ui1nc+la102>Fabii? # Fabii # voc. pl. Fabius # Fabius\par
<Hz2vb+la140>Tu # jij # nom. tu # tu\par
<Hz2vv+la102>Maximus # Maximus # nom. sg. Maximus # Maximus\par
<Hz2nv+la145>ille # die beroemde # nom. mann. enkv. ille # ille\par
<Hz2ve+la230>es, # (jij) bent # 2e sg. ind. praes. sum # sum\par
\par
         #\par
<Pb1nc+la125>unus # alleen # nom. mann. unus # unus\par
<Bv1vb+la150>qui # die # nom. mann. enkv. qui # qui\par
<Bv1nv+la141>nobis # voor ons # dat. nos # nos\par
<Bv1nv+la169>cunctando # door te dralen # abl. gerundium cunctor I # cunctor\par
<Bv1vv+la187>restituis # (jij) herstelt # 2e sg. ind. praes. act. restituo III # restituo\par
<Bv1ne+la116>rem. # (sc. publicam) de algemene zaak, de staat # acc. sg. res rei f # res\par
\par
\pard\nowidctlpar          #\par
<Hz1vb+la196>Excudent # (zij) zullen uitkloppen # 3e pl. ind. fut. act. excudo III # excudo\par
<Hz1vo+la161>alii # anderen # nom. mann. meerv. alius # alius\par
<Pb1vc+la167>spirantia # ademend, zodat zij ademen # acc. onz. meerv. ppa spiro I # spiro\par
<Hz1nv>mollius # gevoeliger # adv. compar. mollis # mollis\par
<Hz1no+la108>aera # bronzen, bronzen beelden # acc. pl. aes aeris n # aes\par
\par
         #\par
(#\par
<Hz2vb+la187>credo # ik geloof dat # 1e sg. ind. praes. act. credo III # credo\par
<Hz2ne>equidem# stellig # adverbium # equidem\par
), #\par
<Hz1nv+la117>vivos # levende # acc. mann. meerv. vivus # vivus\par
<Hz1vv+la196>ducent # (zij) zullen halen # 3e pl. ind. fut. act. duco III # duco\par
<Hz1nv>de # uit # prepositie + abl. # de\par
<Hz1nv+la108>marmore # marmer # abl. sg. marmor marmoris n # marmor\par
<Hz1nv+la113>vultus, # gelaatstrekken # acc. pl. vultus vultus m # vultus\par
\par
         #\par
<Hz1vv+la172>orabunt # zij zullen bepleiten; causam orare = pleiten # 3e pl. ind. fut. act. oro I # oro\par
<Hz1nv+la101>causas # zaken; causam orare = pleiten # acc. pl. causa # causa\par
<Hz1nv>melius, # beter # adverbium melior melioris (compar. bonus) # bonus\par
<Hz1nv+la106>caelique # en van de hemel # gen. sg. caelum + conjunctie -que # caelum\par
<Hz1nv+la113>meatus # de bewegingen # acc. pl. meatus meatus m # meatus\par
\par
850   #\par
<Hz1vv+la196>describent # zij zullen beschrijven # 3e pl. ind. fut. act. describo III # describo\par
<Hz1nv+la102>radio # met een stift # dat. sg. radius # radius\par
<Hz1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Hz1nv+la191>surgentia # opkomende, de opkomst van (= acc.) # acc. onz. meerv. ppa surgo III # surgo\par
<Hz1nv+la108>sidera # de sterren # acc. pl. sidus sideris n # sidus\par
<Hz1ve+la196>dicent: # zij zullen voorspellen # 3e pl. ind. fut. act. dico III # dico\par
\par
         #\par
<Hz1vb+la140>tu # jij # nom. tu # tu\par
<Hz1nv>regere # te besturen # inf. praes. act. rego III # rego\par
<Hz1nv+la106>imperio # met je gezag # abl. sg. imperium # imperium\par
<Hz1no+la102>populos, # de volkeren # acc. pl. populus # populus\par
<Ui1nc+la102-rom02>Romane, # Romein # voc. sg. Romanus # Romanus\par
<Hz1vv>memento # (jij) moet eraan denken # 2e sg. imper. perf. act. memini (perf.) # memini\par
\par
         #\par
(#\par
<Hz2vb+la144>hae # deze, dit # nom. vrouw. meerv. hic # hic\par
<Hz2nv+la140>tibi # voor jou # dat. tu # tu\par
<Hz2vv+la234>erunt # (zij) zullen zijn # 3e pl. ind. fut. sum # sum\par
<Hz2ve+la111>artes# de vaardigheden # nom. pl. ars artis f # ars\par
), #\par
<Hz1nv+la117>pacique # en aan de vrede # dat. sg. pax pacis f + conjunctie -que # pax\par
<Hz1nv>imponere # op te leggen (aan = dat.) # inf. praes. act. impono III # impono\par
<Hz1nv+la107>morem, # een vaste regel # acc. sg. mos moris m # mos\par
\par
         #\par
<Hz1nv>parcere # te sparen (iem. = dat.) # inf. praes. act. parco III # parco\par
<Hz1nv+la117>subiectis # de onderworpenen # dat. mann. meerv. ppp subicio III # subicio\par
<Hz1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Hz1nv>debellare # te overmeesteren # inf. praes. act. debello I # debello\par
<Hz1ne+la117>superbos." # de hoogmoedigen # acc. mann. meerv. superbus # superbus\par
\par
\pard          #\par
<Hz1nb>Sic # zo # adverbium # sic\par
<Hz1vv+la107>pater # (sc. dixit) vader sprak # nom. sg. pater patris m # pater\par
<Hz1vv+la101>Anchises, # Anchises # nom. sg. Anchises Anchisae m # Anchises\par
<Hz1nv>atque # en # conjunctie # atque\par
<Hz1nv+la144>haec # deze dingen # acc. onz. meerv. hic # hic\par
<Hz1nv+la167>mirantibus # voor de verbaasden # dat. mann. meerv. ppa miror I # miror\par
<Hz1ve+la187>addit: # hij voegt / voegde toe # 3e sg. ind. praes. act. addo III # addo\par
\par
855   #\par
<Hz1vc+la213>\ldblquote Aspice, # aanschouw # 2e sg. imper. praes. act. aspicio III # aspicio\par
<Av1nb>ut # hoe # adverbium # ut\par
<Pb1nb+la121>insignis # opvallend # nom. mann. enkv. insignis # insignis\par
<Pb1no+la106>spoliis # door buit; spolia opima = veldheersbuit # abl. pl. spolium # spolium\par
<Av1vo+la102>Marcellus # Marcellus # nom. sg. Marcellus # Marcellus\par
<Pb1ne+la117>opimis # prachtige; spolia opima = veldheersbuit # abl. onz. meerv. opimus # opimus\par
\par
         #\par
<Av1vv+la211>ingreditur # (hij) gaat voort # 3e sg. ind. praes. pass. ingredior III # ingredior\par
<Pb2nc+la107>victorque # en als overwinnaar # nom. sg. victor victoris m + conjunctie -que # victor\par
<Av1nv+la105>viros # mannen # acc. pl. vir viri # vir\par
<Av1vv+la175>supereminet # (hij) steekt uit boven (= acc.) # 3e sg. ind. praes. act. superemineo II # superemineo\par
<Av1ne+la121>omnis. # alle # (= omnes) acc. mann. meerv. omnis # omnis\par
\par
         #\par
<Hz1vb+la144>Hic # deze # nom. mann. enkv. hic # hic\par
<Hz1nv+la116>rem # de zaak # acc. sg. res rei f # res\par
<Hz1no+la117>Romanam # Romeinse # acc. vrouw. enkv. Romanus # Romanus\par
<Ab1nb+la117>magno # grote # abl. mann. enkv. magnus # magnus\par
<Ab1vv+la167>turbante # (sc. eam) wanneer (hij) haar verontrust # abl. (AA) mann. enkv. ppa turbo_(2) I # turbo_(2)\par
<Ab1ve+la113>tumultu # een plotselinge oorlog # abl. (AA) sg. tumultus tumultus m # tumultus\par
\par
         #\par
<Hz1vv+la196>sistet, # (hij) zal grondvesten # 3e sg. ind. fut. act. sisto III # sisto\par
<Pb1nc+la107>eques # als ruiter # nom. sg. eques equitis m # eques\par
<Hz1vv+la196>sternet # hij zal neerwerpen # 3e sg. ind. fut. act. sterno III # sterno\par
<Hz1nv+la102>Poenos # de Puni\'ebrs # acc. pl. Poenus # Poenus\par
<Hz1nv+la102>Gallumque # en de Galli\'ebr # acc. sg. Gallus + conjunctie -que # Gallus\par
<Hz1nv+la121>rebellem, # opstandige # acc. mann. enkv. rebellis # rebellis\par
\par
         #\par
<Hz1nv+la117>tertiaque # en derde # acc. onz. meerv. tertius + conjunctie -que # tertius\par
<Hz1nv+la106>arma # de wapenrusting # acc. pl. arma armorum n # arma\par
<Hz1nv+la107>patri # voor vader # dat. sg. pater patris m # pater\par
<Hz1vv+la196>suspendet # hij zal ophangen # 3e sg. ind. fut. act. suspendo III # suspendo\par
<Hz1nv+la117>capta # buitgemaakte # acc. onz. meerv. ppp capio III # capio\par
<Hz1ne+la102>Quirino.\rdblquote  # voor Quirinus # dat. sg. Quirinus # Quirinus\par
\par
860   #\par
<Hz1nb>Atque # en # conjunctie # atque\par
<Hz1nv>hic # hier, op dat moment # adverbium # hic_(2)\par
<Hz1ve+la101>Aeneas # (sc. dixit) Aeneas zei # nom. sg. Aeneas Aeneae m # Aeneas\par
(#\par
<Ai1nb>una # tegelijk, met hem mee # adverbium # una\par
<Hz2nb>namque # want # conjunctie # namque\par
<Ai1vo>ire # (dat hij) ging # inf. (ACI) praes. eo_(2) IV # eo_(2)\par
<Hz2ve+la182>videbat # hij zag # 3e sg. ind. imperf. act. video II # video\par
\par
         #\par
<Ai1nv+la117>egregium # buitengewone # acc. mann. enkv. egregius # egregius\par
<Ai1nv+la101>forma # door zijn gestalte # abl. sg. forma # forma\par
<Ai1vv+la107>iuvenem # dat een jongeman # acc. (ACI) sg. iuvenis iuvenis m # iuvenis\par
<Ai1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Ai1nv+la123>fulgentibus # schitterende # abl. onz. meerv. fulgens fulgentis # fulgens\par
<Ai1ne+la106>armis, # door zijn wapens # abl. pl. arma armorum n # arma\par
\par
         #\par
<Hz3nb>sed # (sc. ei) maar voor / bij hem # conjunctie # sed\par
<Hz3vv+la111>frons # het voorhoofd # nom. sg. frons frontis f # frons\par
<Hz3vv+la117>laeta # (sc. erat) (hij) was blij # nom. vrouw. enkv. laetus # laetus\par
<Hz3ne>parum # weinig # adverbium # parum\par
<Hz4nb>et # en # conjunctie # et\par
<Hz4nv+la117>deiecto # neergeslagen # abl. mann. enkv. deiectus_(1) # deiectus_(1)\par
<Hz4vv+la108>lumina # (sc. erant) de ogen waren # nom. pl. lumen luminis n # lumen\par
<Hz4ne+la113>vultu# met een blik # abl. sg. vultus vultus m # vultus\par
)#\par
\par
         #\par
<Hz1vb+la151>\ldblquote Quis, # (sc. est) wie is # nom. mann. enkv. quis # quis\par
<Ui1nc+la107>pater, # vader # voc. sg. pater patris m # pater\par
<Hz1ve+la145>ille, # die daar # nom. mann. enkv. ille # ille\par
<Bv1nb+la105>virum # de man # acc. sg. vir viri # vir\par
<Bv1vv+la150>qui # die # nom. mann. enkv. qui # qui\par
<Bv1nv>sic # zo # adverbium # sic\par
<Bv1vv+la163>comitatur # (hij) vergezelt # 3e sg. ind. praes. pass. comitor I # comitor\par
<Bv1ne+la260>euntem? # gaande # acc. mann. enkv. ppa eo_(2) IV # eo_(2)\par
\par
         #\par
<Hz1vb+la102>Filius, # (sc. est) hij is een zoon # nom. sg. filius # filius\par
<Hz1nv>anne # of # (= an) vraagpartikel # an\par
<Hz1vv+la153>aliquis # iemand # nom. mann. enkv. aliquis # aliquis\par
<Hz1nv+la117>magna # grote # abl. vrouw. enkv. magnus # magnus\par
<Hz1nv>de # van # prepositie + abl. # de\par
<Hz1nv+la111>stirpe # de stam # abl. sg. stirps stirpis f # stirps\par
<Hz1ne+la107>nepotum? # van nakomelingen # gen. pl. nepos nepotis m # nepos\par
\par
865   #\par
<Hz1nb+la152>Qui # welk een # nom. mann. enkv. qui # qui\par
<Hz1vv+la113>strepitus # (sc. est) rumoer is er # nom. sg. strepitus strepitus m # strepitus\par
<Hz1nv>circa # rondom # adverbium # circa\par
<Hz1ne+la107>comitum! # van metgezellen # gen. pl. comes comitis m # comes\par
<Hz2nb+la117>Quantum # hoe groot; quantum instar in ipso = tegen hoevelen weegt hij alleen op # nom. onz. enkv. quantus # quantus\par
<Hz2vv+la110>instar # (sc. est) tegenwicht is er; quantum instar in ipso = tegen hoevelen weegt hij alleen op # nom. sg. instar n # instar\par
<Hz2nv>in # in; quantum instar in ipso = tegen hoevelen weegt hij alleen op # prepositie + abl. # in\par
<Hz2ne+la149>ipso! # hemzelf; quantum instar in ipso = tegen hoevelen weegt hij alleen op # abl. mann. enkv. ipse # ipse\par
\par
         #\par
<Hz1nb>Sed # maar # conjunctie # sed\par
<Hz1vv+la111>nox # een nacht # nom. sg. nox noctis f # nox\par
<Hz1nv+la119>atra # donkere # nom. vrouw. enkv. ater atri # ater\par
<Hz1nv+la108>caput # zijn hoofd # acc. sg. caput capitis n # caput\par
<Hz1nv+la121>tristi # sombere # abl. vrouw. enkv. tristis # tristis\par
<Hz1vv+la163>circumvolat # (hij) vliegt rondom (= acc.) # 3e sg. ind. praes. act. circumvolo I # circumvolo\par
<Hz1ne+la101>umbra.\rdblquote  # met schaduw # abl. sg. umbra # umbra\par
\par
         #\par
<Hz1nb>Tum # toen # adverbium # tum\par
<Hz1vv+la107>pater # vader # nom. sg. pater patris m # pater\par
<Hz1vo+la101>Anchises # Anchises # nom. sg. Anchises Anchisae m # Anchises\par
<Ab1vb+la101>lacrimis # tranen # abl. (AA) pl. lacrima # lacrima\par
<Hz1ve+la223>ingressus # (sc. est dicere) (hij) begon te spreken # nom. mann. enkv. ppp ingredior III # ingredior\par
<Ab1ve+la117>obortis: # nadat (zij) waren opgekomen # abl. (AA) vrouw. meerv. ppp oborior IV # oborior\par
\par
         #\par
<Ui1nb>\ldblquote O # o # interjectie # o\par
<Ui1ne+la117>gnate, # zoon # voc. sg. gnatus (= natus, ppp nascor) # nascor\par
<Hz1nb+la123>ingentem # geweldige, diepe # acc. mann. enkv. ingens ingentis # ingens\par
<Hz1nv+la113>luctum # de rouw # acc. sg. luctus luctus m # luctus\par
<Hz1nv>ne # niet # ontkenningspartikel + imper. # ne_(2)\par
<Hz1vv+la189>quaere # vraag naar (= acc.) # 2e sg. imper. praes. act. quaero III # quaero\par
<Hz1ne+la117>tuorum; # van de jouwen, van jouw mensen # gen. mann. meerv. tuus # tuus\par
\par
         #\par
<Hz1vb+la196>ostendent # (zij) zullen laten zien # 3e pl. ind. fut. act. ostendo III # ostendo\par
<Hz1nv+la101>terris # aan de landen / aarde # dat. pl. terra # terra\par
<Hz1nv+la144>hunc # deze # acc. mann. enkv. hic # hic\par
<Hz1nv>tantum # slechts # adverbium tantus # tantus\par
<Hz1vv+la106>fata # de lotsbeschikkingen # nom. pl. fatum # fatum\par
<Hz1no>nec # en niet # (= neque) conjunctie # neque\par
<Ai1nb>ultra # langer # adverbium # ultra\par
\par
870   #\par
<Ai1ve>esse # (sc. eum) (dat hij) er is # inf. (ACI) praes. sum # sum\par
<Hz1ve+la196>sinent. # (zij zullen) toelaten # 3e pl. ind. fut. act. sino III # sino\par
<Hz2nb>Nimium # al te # adverbium nimius # nimius\par
<Hz2nv+la142>vobis # aan jullie # dat. vos # vos\par
<Hz2nv+la117>Romana # Romeinse # nom. vrouw. enkv. Romanus # Romanus\par
<Hz2vv+la107>propago # het geslacht # nom. sg. propago_(2) propaginis f # propago_(2)\par
\par
         #\par
<Hz2vv+la228>visa # (sc. esset) = (hij) zou hebben geschenen # nom. vrouw. enkv. ppp video II # video\par
<Hz2ve+la123>potens, # machtig # nom. vrouw. enkv. potens potentis # potens\par
<Ui1nc+la117>superi, # hemelgoden # voc. pl. superus superi superorum (superus) # superus\par
<Bw1vb+la117>propria # blijvend # nom. onz. meerv. proprius # proprius\par
<Bw1nv+la144>haec # dit # nom. onz. meerv. hic # hic\par
<Bw1nv>si # als # conjunctie # si\par
<Bw1vv+la106>dona # geschenk # nom. pl. donum # donum\par
<Bw1ve+la228>fuissent. # (hij) zou zijn geweest # 3e pl. coni. plqpf. sum # sum\par
\par
         #\par
<Hz1nb+la117>Quantos # hoe grote # acc. mann. meerv. quantus # quantus\par
<Hz1nv+la145>ille # dat # nom. mann. enkv. ille # ille\par
<Hz1nv+la105>virum # van mannen # (= virorum) gen. pl. vir viri # vir\par
<Hz1nv+la117>magnam # grote # acc. vrouw. enkv. magnus # magnus\par
<Hz1nv+la107>Mavortis # van Mars # gen. sg. Mavors Mavortis m # Mavors\par
<Hz1nv>ad # naar # prepositie + acc. # ad\par
<Hz1nv+la107>urbem # de stad # acc. sg. urbs urbis f # urbs\par
\par
         #\par
<Hz1vv+la102>campus # veld # nom. sg. campus # campus\par
<Hz1vv+la196>aget # (hij) zal voeren # 3e sg. ind. fut. act. ago III # ago\par
<Hz1ne+la113>gemitus! # jammerklachten # acc. pl. gemitus gemitus m # gemitus\par
<Hz2nb>Vel # of # conjunctie # vel\par
<Hz2no+la152>quae, # welk een # acc. onz. meerv. qui # qui\par
<Ui1nc+la102>Tiberine, # Tiber # voc. sg. Tiberinus # Tiberinus\par
<Hz2vv+la184>videbis # jij zult zien # 2e sg. ind. fut. act. video II # video\par
\par
         #\par
<Hz2ne+la108>funera, # begrafenis # acc. pl. funus funeris n # funus\par
<Bw1nb>cum # wanneer # conjunctie + ind. # cum_(2)\par
<Bw1nv+la102>tumulum # de grafheuvel # acc. sg. tumulus # tumulus\par
<Bw1vv+la196>praeterlabere # jij zult voorbijglijden aan (= acc.) # (= praeterlaberis) 2e sg. ind. fut. pass. praeterlabor III # praeterlabor\par
<Bw1ne+la123>recentem! # verse, nieuwe # acc. mann. enkv. recens recentis # recens\par
\par
875   #\par
<Hz1nb>Nec # en niet # (= neque) conjunctie # neque\par
<Hz1vv+la103>puer # jongen # nom. sg. puer pueri m # puer\par
<Hz1nv+la117>Iliaca # van Troje # abl. vrouw. enkv. Iliacus # Iliacus\par
<Hz1nv+la157>quisquam # een of andere # nom. mann. enkv. quisquam # quisquam\par
<Hz1nv>de # van # prepositie + abl. # de\par
<Hz1nv+la111>gente # het geslacht # abl. sg. gens gentis f # gens\par
<Hz1nv+la117>Latinos # Latijnse # acc. mann. meerv. Latinus # Latinus\par
\par
         #\par
<Hz1nv>in # naar; in tantum = zozeer # prepositie + acc. # in\par
<Hz1nv+la106>tantum # zoveel; in tantum = zozeer # acc. sg. tantum (subst. tantus) # tantus\par
<Hz1nv+la116>spe # met hoop # abl. sg. spes spei f # spes\par
<Hz1vv+la196>tollet # (hij) zal verheffen # 3e sg. ind. fut. act. tollo III # tollo\par
<Hz1ne+la102>avos, # de voorvaderen # acc. pl. avus # avus\par
<Hz2nb>nec # en niet # (= neque) conjunctie # neque\par
<Hz2nv+la117>Romula # van Romulus, Romeinse # nom. vrouw. enkv. Romulus (= Romuleus) # Romuleus\par
<Hz2nv>quondam # eens # adverbium # quondam\par
\par
         #\par
<Hz2nv+la161>ullo # enig # abl. mann. enkv. ullus # ullus\par
<Hz2nv+la160>se # zich # acc. pron. refl. se # se\par
<Hz2nv>tantum # zozeer # adverbium tantus # tantus\par
<Hz2vv+la107>tellus # het land # nom. sg. tellus telluris f # tellus\par
<Hz2vv+la172>iactabit # (hij) zal beroemen # 3e sg. ind. fut. act. iacto I # iacto\par
<Hz2ne+la102>alumno. # met / op .. telg # abl. sg. alumnus # alumnus\par
\par
         #\par
<Ui1nb>Heu # ach # interjectie (tussenwerpsel) # heu\par
<Ui1ne+la107>pietas, # de plichtsgetrouwheid # nom. sg. pietas pietatis f # pietas\par
<Ui2nb>heu # ach # interjectie (tussenwerpsel) # heu\par
<Ui2nv+la117>prisca # ouderwetse # nom. vrouw. enkv. priscus # priscus\par
<Ui2nv+la116>fides # de trouw # nom. sg. fides fidei f # fides\par
<Ui2nv+la117>invictaque # en onoverwinnelijke # nom. vrouw. enkv. invictus + conjunctie -que # invictus\par
<Ui2nv+la106>bello # in de oorlog # abl. sg. bellum # bellum\par
\par
         #\par
<Ui2ne+la101>dextera! # de rechterhand # nom. sg. dextera (manus) (dexter) # dexter\par
<Hz1nb>Non # niet # adverbium # non\par
<Hz1nv+la145>illi # (aan) hem # dat. mann. enkv. ille # ille\par
<Hz1nv+la160>se # zich; se ferre = snellen # acc. pron. refl. se # se\par
<Hz1vv+la157>quisquam # iemand # nom. mann. enkv. quisquam # quisquam\par
<Hz1nv>impune # ongestraft # adverbium # impune\par
<Hz1ve+la228>tulisset # (hij) zou hebben gedragen; se ferre = snellen # 3e sg. coni. plqpf. fero III # fero\par
\par
880   #\par
<Pb1nc+la117>obvius # tegemoet # nom. mann. enkv. obvius # obvius\par
<Pb2nc+la117>armato, # gewapend, als hij gewapend was # dat. mann. enkv. armatus # armatus\par
<Bw1nb>seu # hetzij # (= sive) conjunctie # sive\par
<Bw1no>cum # wanneer # conjunctie + coni. # cum_(2)\par
<Pb3nc+la107>pedes # als voetknecht # nom. sg. pedes peditis m # pedes\par
<Bw1vv+la263>iret # hij zou gaan # 3e sg. coni. imperf. eo_(2) IV # eo_(2)\par
<Bw1nv>in # naar # prepositie + acc. # in\par
<Bw1ne+la111>hostem # de vijand # acc. sg. hostis hostis m # hostis\par
\par
         #\par
<Bw2nb>seu # hetzij # (= sive) conjunctie # sive\par
<Bw2nv+la167>spumantis # schuimend # gen. mann. enkv. ppa spumo I # spumo\par
<Bw2nv+la102>equi # van een paard # gen. sg. equus # equus\par
<Bw2vv+la219>foderet # hij zou prikken in (= acc.) # 3e sg. coni. imperf. act. fodio III # fodio\par
<Bw2nv+la110>calcaribus # met de sporen # abl. pl. calcar calcaris n # calcar\par
<Bw2ne+la102>armos. # de schoften / flanken # acc. pl. armus # armus\par
\par
         #\par
<Ui1nc>Heu, # ach # interjectie (tussenwerpsel) # heu\par
<Ui2nb+la117>miserande # beklagenswaardige # voc. mann. enkv. miserandus # miserandus\par
<Ui2ne+la103>puer, # jongen # voc. sg. puer pueri m # puer\par
<Hz1nb>si # als eens # conjunctie # si\par
<Hz1nv>qua # (= aliqua) op een of andere manier # adverbium # qua\par
<Hz1nv+la106>fata # de lotsbeschikkingen # acc. pl. fatum # fatum\par
<Hz1nv+la118>aspera # harde # acc. onz. meerv. asper asperi # asper\par
<Hz1ve+la188>rumpas! # jij zou kunnen verbreken # 2e sg. coni. praes. act. rumpo III # rumpo\par
\par
         #\par
<Hz1vb+la140>Tu # jij # nom. tu # tu\par
<Hz1vv+la102>Marcellus # de Marcellus # nom. sg. Marcellus # Marcellus\par
<Hz1ve+la234>eris. # (jij) zult zijn # 2e sg. ind. fut. sum # sum\par
<Hz2nb+la113>Manibus # met handen # abl. pl. manus manus f # manus\par
<Hz2vv+la165>date # geeft # 2e pl. imper. praes. act. do I # do\par
<Hz2nv+la106>lilia # lelies # acc. pl. lilium # lilium\par
<Hz2ne+la117>plenis, # volle # abl. vrouw. meerv. plenus # plenus\par
\par
         #\par
<Hz3nb+la117>purpureos # purperkleurige # acc. mann. meerv. purpureus # purpureus\par
<Hz3vv+la188>spargam # laat ik strooien # 1e sg. coni. praes. act. spargo III # spargo\par
<Hz3nv+la107>flores # bloemen # acc. pl. flos floris m # flos\par
<Hz3nv+la101>animamque # en de ziel # acc. sg. anima + conjunctie -que # anima\par
<Hz3nv+la107>nepotis # van mijn nakomeling # gen. sg. nepos nepotis m # nepos\par
\par
885   #\par
<Hz3nv+la144>his # deze # abl. onz. meerv. hic # hic\par
<Hz3nv>saltem # tenminste # adverbium # saltem\par
<Hz3vv+la164>accumulem # laat ik overladen # 1e sg. coni. praes. act. accumulo I # accumulo\par
<Hz3nv+la106>donis, # met geschenken # abl. pl. donum # donum\par
<Hz3nv>et # en # conjunctie # et\par
<Hz3vv+la188>fungar # laat ik verrichten (iets = abl.) # 1e sg. coni. praes. pass. fungor III # fungor\par
<Hz3nv+la121>inani # vruchteloze # abl. onz. enkv. inanis # inanis\par
\par
         #\par
<Hz3ne+la108>munere.\rdblquote  # de taak # abl. sg. munus muneris n # munus\par
<Hz1nb>Sic # zo # adverbium # sic\par
<Hz1nv+la161>tota # gehele # abl. vrouw. enkv. totus # totus\par
<Hz1nv>passim # overal # adverbium # passim\par
<Hz1nv+la107>regione # in het gebied # abl. sg. regio regionis f # regio\par
<Hz1vv+la163>vagantur # zij zwerven / zwierven rond # 3e pl. ind. praes. pass. vagor I # vagor\par
\par
         #\par
<Hz1nv+la107>a\'ebris # van de nevel # gen. sg. aer a\'ebris m # aer\par
<Hz1nv>in # op # prepositie + abl. # in\par
<Hz1nv+la102>campis # de velden # abl. pl. campus # campus\par
<Hz1nv+la117>latis # wijde # abl. mann. meerv. latus # latus\par
<Hz1nv>atque # en # conjunctie # atque\par
<Hz1nv+la121>omnia # alle dingen, alles # acc. onz. meerv. omnis # omnis\par
<Hz1ve+la163>lustrant. # (zij) bekijken / bekeken # 3e pl. ind. praes. act. lustro I # lustro\par
\par
         #\par
<Bw1nb+la150>Quae # en die (relatieve aansluiting) # acc. onz. meerv. qui # qui\par
<Bw1nv>postquam # nadat # conjunctie # postquam\par
<Bw1vv+la101>Anchises # Anchises # nom. sg. Anchises Anchisae m # Anchises\par
<Bw1nv+la117>natum # zijn zoon # acc. sg. natus (ppp nascor) # nascor\par
<Bw1nv>per # door # prepositie + acc. # per\par
<Bw1nv+la117>singula # afzonderlijke dingen # acc. onz. meerv. singuli singulorum # singuli\par
<Bw1vv+la223>duxit # (hij) had geleid # 3e sg. ind. perf. act. duco III # duco\par
\par
         #\par
<Bw1vv+la223>incenditque # en (hij) had doen ontvlammen # 3e sg. ind. perf. act. incendo III + conjunctie -que # incendo\par
<Bw1nv+la102>animum # zijn hart # acc. sg. animus # animus\par
<Bw1nv+la101>famae # van / voor de roem # gen. sg. fama # fama\par
<Bw1nv+la203>venientis # komende # gen. vrouw. enkv. ppa venio IV # venio\par
<Bw1ne+la107>amore, # in / van liefde # abl. sg. amor amoris m # amor\par
\par
890   #\par
<Hz1nb>exim # daarna # (= exinde) adverbium # exinde\par
<Hz1no+la106>bella # de oorlogen # acc. pl. bellum # bellum\par
<Bv1nb+la105>viro # door de man # dat. (auctoris) sg. vir viri # vir\par
<Hz1vo+la163>memorat # hij vermeldt / vermeldde # 3e sg. ind. praes. act. memoro I # memoro\par
<Bv1vv+la150>quae # die # nom. onz. meerv. qui # qui\par
<Bv1nv>deinde # vervolgens # adverbium # deinde\par
<Bv1ve+la117>gerenda, # (sc. sunt) (zij) moeten / moesten worden gevoerd # nom. onz. meerv. gerundivum gero III # gero\par
\par
         #\par
<Hz1nv+la123>Laurentisque # en van Laurentum # acc. mann. meerv. Laurens Laurentis + conjunctie -que # Laurens\par
<Hz1vv+la175>docet # (hij) onderricht / onderrichtte hem over (= acc.) # 3e sg. ind. praes. act. doceo II # doceo\par
<Hz1nv+la102>populos # het volk # acc. pl. populus # populus\par
<Hz1nv+la107>urbemque # en de stad # acc. sg. urbs urbis f + conjunctie -que # urbs\par
<Hz1nv+la102>Latini, # van Latinus # gen. sg. Latinus # Latinus\par
\par
         #\par
<Hz1ne>et # en # conjunctie # et\par
<Av1nb+la152>quo # welke # abl. mann. enkv. qui # qui\par
<Av1nv+la151>quemque # elke # acc. mann. enkv. quisque # quisque\par
<Av1nv+la102>modo # op .. manier # abl. sg. modus # modus\par
<Av1vv+la212>fugiatque # \'e9n hij moet / moest ontvluchten # 3e sg. coni. praes. act. fugio III + conjunctie -que # fugio\par
<Av1vv+la275>feratque # \'e9n (hij) moet / moest) verdragen # 3e sg. coni. praes. act. fero III # fero\par
\pard\nowidctlpar <Av1ne+la107>laborem. # beproeving # acc. sg. labor_(2) laboris m # labor_(2)\par
\par
         #\par
<Hz1vb+la230>Sunt # (zij) zijn er # 3e pl. ind. praes. sum # sum\par
<Hz1nv+la117>geminae # twee # nom. vrouw. meerv. geminus # geminus\par
<Hz1nv+la102>Somni # van de Slaap # gen. sg. somnus # somnus\par
<Hz1ve+la101>portae, # poorten # nom. pl. porta # porta\par
<Bv1nb+la150>quarum # waarvan # gen. vrouw. meerv. qui # qui\par
<Bv1vv+la161>altera # de ene # nom. vrouw. enkv. alter alterius # alter\par
<Bv1vv+la274>fertur # (sc. esse) (hij) wordt gezegd te zijn, (hij) is naar men zegt # 3e sg. ind. praes. pass. fero III # fero\par
\par
         #\par
<Bv1ve+la117>cornea, # van hoorn # nom. vrouw. enkv. corneus_(2) # corneus_(2)\par
<Bv2nb+la150>qua # waardoor # abl. vrouw. enkv. qui # qui\par
<Bv2nv+la117>veris # ware, echte # dat. vrouw. meerv. verus # verus\par
<Bv2nv+la121>facilis # gemakkelijke # nom. mann. enkv. facilis # facilis\par
<Bv2vv+la163>datur # (hij) wordt gegeven # 3e sg. ind. praes. pass. do I # do\par
<Bv2vv+la113>exitus # een uitgang # nom. sg. exitus exitus m # exitus\par
<Bv2ne+la101>umbris, # aan de schimmen / droombeelden # dat. pl. umbra # umbra\par
\par
895   #\par
<Bv3vb+la161>altera # (sc. fertur esse) de andere wordt gezegd te zijn, de andere is naar men zegt # nom. vrouw. enkv. alter alterius # alter\par
<Bv3nv+la179>candenti # wit (zijnde) # abl. mann. enkv. ppa candeo II # candeo\par
<Bv3vo+la223>perfecta # gemaakt # nom. vrouw. enkv. ppp perficio III # perficio\par
<Pb1vc+la179>nitens # stralend, glanzend # nom. vrouw. enkv. ppa niteo II # niteo\par
<Bv3ne+la102>elephanto, # met / van ivoor # abl. sg. elephantus # elephantus\par
\par
         #\par
<Hz1nb>sed # (sc. ea) maar daardoor # conjunctie # sed\par
<Hz1nv+la117>falsa # valse # acc. onz. meerv. falsus # falsus\par
<Hz1nv>ad # naar # prepositie + acc. # ad\par
<Hz1nv+la106>caelum # de hemel / bovenwereld # acc. sg. caelum # caelum\par
<Hz1vv+la187>mittunt # (zij) sturen # 3e pl. ind. praes. act. mitto III # mitto\par
<Hz1nv+la106>insomnia # dromen # acc. pl. insomnium # insomnium\par
<Hz1ve+la111>Manes. # de schimmen # nom. pl. manes manium m # manes\par
\par
         #\par
<Hz1nb+la144>His # deze # abl. onz. meerv. hic # hic\par
<Hz1nv>ibi # daar # adverbium # ibi\par
<Hz1nv>tum # dan, toen # adverbium # tum\par
<Hz1nv+la117>natum # zijn zoon # acc. sg. natus (ppp nascor) # nascor\par
<Hz1vv+la101>Anchises # Anchises # nom. sg. Anchises Anchisae m # Anchises\par
<Hz1nv>unaque # en tegelijk # adverbium + conjunctie -que # una\par
<Hz1nv+la101>Sibyllam # de Sibylle # acc. sg. Sibylla # Sibylla\par
\par
         #\par
<Hz1vv+la187>prosequitur # (hij) doet / deed uitgeleide # 3e sg. ind. praes. pass. prosequor III # prosequor\par
<Hz1nv+la106>dictis # met woorden # abl. pl. dictum # dictum\par
<Hz1nv+la101>portaque # en langs de poort # abl. sg. porta + conjunctie -que # porta\par
<Hz1vv+la187>emittit # (hij) laat / liet naar buiten # 3e sg. ind. praes. act. emitto III # emitto\par
<Hz1ne+la117>eburna, # ivoren # abl. vrouw. enkv. eburnus (= eburneus) # eburneus\par
\par
         #\par
<Hz2vb+la145>ille # hij # nom. mann. enkv. ille # ille\par
<Hz2nv+la101>viam # de weg # acc. sg. via # via\par
<Hz2vv+la163>secat # (hij) doorsnijdt, (hij) legde af # 3e sg. ind. praes. act. seco I # seco\par
<Hz2nv>ad # naar # prepositie + acc. # ad\par
<Hz2nv+la111>naves # de schepen # acc. pl. navis navis f # navis\par
<Hz2nv+la102>sociosque # en zijn makkers # acc. pl. socius + conjunctie -que # socius\par
<Hz2ve+la187>revisit. # (hij) zoekt / zocht weer op # 3e sg. ind. praes. act. reviso III # reviso\par
\par
900   #\par
<Hz1nb>Tum # dan, toen # adverbium # tum\par
<Hz1nv+la160>se # zich # acc. pron. refl. se # se\par
<Hz1nv>ad # naar # prepositie + acc. # ad\par
<Hz1nv+la101>Caietae # van Caieta # gen. sg. Caieta # Caieta\par
<Hz1nv+la117>recto # recht(e) # abl. mann. enkv. rectus # rectus\par
<Hz1vv+la274>fert # hij begeeft / begaf # 3e sg. ind. praes. act. fero III # fero\par
<Hz1nv+la107>limite # over een pad, in lijn # abl. sg. limes limitis m # limes\par
<Hz1ne+la113>portum. # de haven # acc. sg. portus portus m # portus\par
\par
         #\par
<Hz1vb+la101>Ancora # het anker # nom. sg. ancora # ancora\par
<Hz1nv>de # van # prepositie + abl. # de\par
<Hz1nv+la101>prora # de voorsteven # abl. sg. prora # prora\par
<Hz1ve+la211>iacitur; # (hij) wordt / werd geworpen # 3e sg. ind. praes. pass. iacio III # iacio\par
<Hz2vb+la163>stant # (zij) staan / lagen # 3e pl. ind. praes. act. sto I # sto\par
<Hz2nv+la108>litore # op de kust, op het strand # abl. sg. litus litoris n # litus\par
<Hz2ve+la109>puppes. # de achterstevens # nom. pl. puppis puppis f # puppis\par
\par
\par
\pard *Einde fragment*###\f1\fs24\par
\f2\fs20\par
}
  d3