{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1043{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f1\froman\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f2\fswiss\fcharset0 Arial;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.15.1507;}\viewkind4\uc1\pard\nowidctlpar\hyphpar0\qj\b\f0\fs28 Vergilius, Aeneis I, 631-756\b0\par
\par
<     >Aeneis 1, 631-756###\par
\par
\par
\pard          #\par
<Hz1nb>Sic # zo # adverbium # sic\par
<Hz1ve+la163>memorat; # zij brengt in herinnering, zij vertelde # 3e sg. ind. praes. act. memoro I # memoro\par
<Hz2nb>simul # tegelijk; simul .. simul = zowel .. als # adverbium # simul\par
<Hz2nv+la101>Aenean # Aeneas # acc. sg. (Grieks) Aeneas Aeneae m # Aeneas\par
<Hz2nv>in # naar, in # prepositie + acc. # in\par
<Hz2nv+la117>regia # koninklijke # acc. onz. meerv. regius # regius\par
<Hz2vv+la187>ducit # zij leidt / leidde # 3e sg. ind. praes. act. duco III # duco\par
\par
         #\par
<Hz2nv+la106>tecta, # haar woning # acc. pl. tectum # tectum\par
<Hz2nv>simul # tegelijk; simul .. simul = zowel .. als # adverbium # simul\par
<Hz2nv+la102>divum # van de goden # (= divorum) gen. pl. divus # divus\par
<Hz2nv+la106>templis # voor de tempels # dat. pl. templum # templum\par
<Hz2vv+la187>indicit # zij kondigt / kondigde aan # 3e sg. ind. praes. act. indico_(2) III # indico_(2)\par
<Hz2ne+la107>honorem. # een eerbewijs / dankoffer # acc. sg. honor honoris m # honor\par
\par
         #\par
<Hz1nb>Nec # en niet; nec minus = eveneens # (= neque) conjunctie # neque\par
<Hz1nv>minus # minder; nec minus = eveneens # compar. adverbium parum # parum\par
<Hz1nv>interea # intussen # adverbium # interea\par
<Hz1nv+la102>sociis # voor de makkers # dat. pl. socius # socius\par
<Hz1nv>ad # naar # prepositie + acc. # ad\par
<Hz1nv+la108>litora # de kusten # acc. pl. litus litoris n # litus\par
<Hz1vv+la187>mittit # zij stuurt / stuurde # 3e sg. ind. praes. act. mitto III # mitto\par
\par
         #\par
<Hz1nv>viginti # twintig # onverbuigbaar telwoord # viginti\par
<Hz1nv+la102>tauros, # stieren # acc. pl. taurus # taurus\par
<Hz1nv+la117>magnorum # grote # gen. mann. meerv. magnus # magnus\par
<Hz1nv+la179>horrentia # stekelig zijnde, borstelige # acc. onz. meerv. ppa horreo II # horreo\par
<Hz1nv>centum # honderd # onverbuigbaar telwoord # centum\par
\par
635   #\par
<Hz1nv+la106>terga # ruggen; terga suum = zwijnen met ruggen # acc. pl. tergum # tergum\par
<Hz1nv+la107>suum, # van zwijnen; terga suum = zwijnen met ruggen # gen. pl. sus suis m/f # sus\par
<Hz1nv+la121>pingues # vette # acc. mann. meerv. pinguis # pinguis\par
<Hz1nv>centum # honderd # onverbuigbaar telwoord # centum\par
<Hz1nv>cum # met # prepositie + abl. # cum_(1)\par
<Hz1nv+la107>matribus # hun moeders # abl. pl. mater matris f # mater\par
<Hz1ne+la102>agnos, # lammeren # acc. pl. agnus # agnus\par
\par
         #\par
<Bs1nb+la108>munera # geschenken; munera laetitiamque = geschenken als uiting van de blijdschap # acc. pl. munus muneris n # munus\par
<Bs1nv+la101>laetitiamque # en blijdschap; munera laetitiamque = geschenken als uiting van de blijdschap # acc. sg. laetitia + conjunctie -que # laetitia\par
<Bs1ne+la116>dii. # van de dag # (= diei) gen. sg. dies diei m # dies\par
\par
         #\par
<Hz1nb>At # maar # conjunctie # at\par
<Hz1vv+la114>domus # het huis # nom. sg. domus domus f # domus\par
<Hz1nv+la125>interior # meer naar binnen gelegen (deel van) # nom. vrouw. enkv. compar. interior interioris (compar.) # interior\par
<Hz1no+la121>regali # koninklijke # abl. mann. enkv. regalis # regalis\par
<Pb1nc+la117>splendida # (als) schitterend # nom. vrouw. enkv. splendidus # splendidus\par
<Hz1nv+la113>luxu # met pracht # abl. sg. luxus luxus m # luxus\par
\par
         #\par
<Hz1ve+la187>instruitur # (hij) wordt / werd ingericht # 3e sg. ind. praes. pass. instruo III # instruo\par
<Hz2nb+la117>mediisque # en midden # abl. onz. meerv. medius + conjunctie -que # medius\par
<Hz2vv+la163>parant # zij maken / maakten gereed # 3e pl. ind. praes. act. paro I # paro\par
<Hz2nv+la106>convivia # een feestmaal # acc. pl. convivium # convivium\par
<Hz2ne+la106>tectis: # in het paleis # abl. pl. tectum # tectum\par
\par
         #\par
<Hz1nb+la111>arte # met kunst # abl. sg. ars artis f # ars\par
<Hz1nv+la117>laboratae # vervaardigde # nom. vrouw. meerv. ppp laboro I # laboro\par
<Hz1vv+la111>vestes # (sc. sunt) er zijn / waren kleden # nom. pl. vestis vestis f # vestis\par
<Hz1nv+la106>ostroque # en met purper # abl. sg. ostrum + conjunctie -que # ostrum\par
<Hz1ne+la117>superbo, # prachtig # abl. onz. enkv. superbus # superbus\par
\par
640   #\par
<Hz2nb+la123>ingens # geweldig veel # nom. onz. enkv. ingens ingentis # ingens\par
<Hz2vv+la106>argentum # (sc. est) er is / was zilver # nom. sg. argentum # argentum\par
<Hz2ne+la101>mensis # op de tafels # abl. pl. mensa # mensa\par
<Hz3nb+la117>caelataque # en ingegraveerde # nom. onz. meerv. ppp caelo I + conjunctie -que # caelo\par
<Hz3nv>in # in # prepositie + abl. # in\par
<Hz3nv+la106>auro # goud # abl. sg. aurum # aurum\par
\par
         #\par
<Hz3nv+la121>fortia # dappere # nom. onz. meerv. fortis # fortis\par
<Hz3vv+la106>facta # (sc. sunt) er zijn / waren daden # nom. pl. factum # factum\par
<Hz3ne+la107>patrum, # van de voorvaderen # gen. pl. pater patris m # pater\par
<Bs1nb+la116>series # een reeks # nom. sg. series seriei f # series\par
<Bs1nv+la117>longissima # zeer lange # nom. vrouw. enkv. superl. longus # longus\par
<Bs1nv+la116>rerum # van gebeurtenissen # gen. pl. res rei f # res\par
\par
         #\par
<Bs1nv>per # door # prepositie + acc. # per\par
<Bs1nv>tot # zoveel # onverbuigbaar adjectief tot # tot\par
<Bs1nv+la117>ducta # voortgezette # nom. vrouw. enkv. ppp duco III # duco\par
<Bs1nv+la105>viros # mannen # acc. pl. vir viri # vir\par
<Bs1nv+la117>antiqua # oude # abl. vrouw. enkv. antiquus # antiquus\par
<Bs1nv>ab # vanaf # prepositie + abl. # a\par
<Bs1nv+la107>origine # de oorsprong # abl. sg. origo originis f # origo\par
<Bs1ne+la111>gentis. # van het volk # gen. sg. gens gentis f # gens\par
\par
         #\par
<Hz1vb+la101>Aeneas # Aeneas # nom. sg. Aeneas Aeneae m # Aeneas\par
- #\par
<Hz2nb>neque # en niet # conjunctie # neque\par
<Hz2nv>enim # immers # conjunctie # enim\par
<Hz2no+la117>patrius # vaderlijke, vader- # nom. mann. enkv. patrius # patrius\par
<Ai1vb>consistere # (dat hij) halt hield / ophield # inf. (ACI) praes. act. consisto III # consisto\par
<Ai1ve+la111>mentem # dat zijn geest # acc. (ACI) sg. mens mentis f # mens\par
\par
         #\par
<Hz2vv+la223>passus # (sc. est) (hij) duldde # nom. mann. enkv. ppp patior III # patior\par
<Hz2ve+la107>amor # de liefde # nom. sg. amor amoris m # amor\par
- #\par
<Pb1nc+la117>rapidum # (als) snel # acc. mann. enkv. rapidus # rapidus\par
<Hz1nv>ad # naar # prepositie + acc. # ad\par
<Hz1nv+la111>naves # de schepen # acc. pl. navis navis f # navis\par
<Hz1vv+la187>praemittit # hij stuurt / stuurde eerst # 3e sg. ind. praes. act. praemitto III # praemitto\par
<Hz1ne+la101>Achaten, # Achates # acc. sg. (Grieks) Achates Achatae m # Achates\par
\par
645   #\par
<Bw1nb+la102>Ascanio # aan Ascanius # dat. sg. Ascanius # Ascanius\par
<Bw1vv+la275>ferat # (sc. ut) (= referat) om te melden # 3e sg. coni. praes. act. fero III # fero\par
<Bw1nv+la144>haec # deze dingen # acc. onz. meerv. hic # hic\par
<Bw1nv+la149>ipsumque # en hemzelf # acc. mann. enkv. ipse + conjunctie -que # ipse\par
<Bw1nv>ad # naar # prepositie + acc. # ad\par
<Bw1nv+la110>moenia # de stad(smuren) # acc. pl. moenia moenium n # moenia\par
<Bw1ve+la188>ducat; # om te brengen # 3e sg. coni. praes. act. duco III # duco\par
\par
         #\par
<Hz1nb+la121>omnis # heel # nom. vrouw. enkv. omnis # omnis\par
<Hz1nv>in # bij, op # prepositie + abl. # in\par
<Hz1nv+la102>Ascanio # Ascanius # abl. sg. Ascanius # Ascanius\par
<Hz1nv+la117>cari # dierbare # gen. mann. enkv. carus # carus\par
<Hz1vv+la163>stat # (hij) staat / was gericht # 3e sg. ind. praes. act. sto I # sto\par
<Hz1vv+la101>cura # de zorg # nom. sg. cura # cura\par
<Hz1ne+la107>parentis. # van de vader # gen. sg. parens parentis m # parens\par
\par
         #\par
<Ai1nb+la108>Munera # geschenken # acc. pl. munus muneris n # munus\par
<Hz1nb>praeterea # bovendien # adverbium # praeterea\par
<Ai1nv+la117>Iliacis # van Troje # abl. vrouw. meerv. Iliacus # Iliacus\par
<Ai1nv+la117>erepta # weggerukte, die gered waren # acc. onz. meerv. ppp eripio III # eripio\par
<Ai1nv+la101>ruinis # uit de puinhopen # abl. pl. ruina # ruina\par
\par
         #\par
<Ai1ve>ferre # (sc. eum) dat hij moet / moest meebrengen # inf. (ACI) praes. act. fero III # fero\par
<Hz1ve+la175>iubet, # hij beveelt / beval # 3e sg. ind. praes. act. iubeo II # iubeo\par
<Bs1nb+la101>pallam # een mantel # acc. sg. palla # palla\par
<Bs1nv+la106>signis # door / van figuren; signis auroque = van gouden figuren # abl. pl. signum # signum\par
<Bs1nv+la106>auroque # en door / van goud; signis auroque = van gouden figuren # abl. sg. aurum # aurum\par
<Bs1nv+la179>rigentem, # stijf zijnde, die stijf stond # acc. vrouw. enkv. ppa rigeo II # rigeo\par
\par
         #\par
<Bs1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Bs1nv+la117>circumtextum # omzoomde # acc. onz. enkv. circumtextus # circumtextus\par
<Bs1nv+la117>croceo # (saffraan)gele # abl. mann. enkv. croceus # croceus\par
<Bs1nv+la108>velamen # een sluier # acc. sg. velamen velaminis n # velamen\par
<Bs1ne+la102>acantho, # met acanthus # abl. sg. acanthus # acanthus\par
\par
650   #\par
<Bs2nb+la113>ornatus # sieraden # acc. pl. ornatus_(2) ornatus m # ornatus_(2)\par
<Bs2nv+la117>Argivae # de Griekse # gen. vrouw. enkv. Argivus # Argivus\par
<Bs2ne+la101>Helenae, # van Helena # gen. sg. Helena # Helena\par
<Bv1nb+la150>quos # die # acc. mann. meerv. qui # qui\par
<Bv1vv+la145>illa # zij # nom. vrouw. enkv. ille # ille\par
<Bv1no+la101>Mycenis, # uit Mycene # abl. pl. Mycenae Mycenarum f # Mycenae\par
\par
         #\par
<Bw1nb+la106>Pergama # Pergamum, Troje # acc. pl. Pergamum # Pergamum\par
<Bw1nv>cum # toen # conjunctie + coni. # cum_(2)\par
<Bw1vv+la195>peteret # zij ging op weg naar (= acc.) # 3e sg. coni. imperf. act. peto III # peto\par
<Bw1nv+la117>inconcessosque # en niet toegestane # acc. mann. meerv. inconcessus + conjunctie -que # inconcessus\par
<Bw1ne+la102>hymenaeos, # een bruiloft # acc. pl. hymenaeus # hymenaeus\par
\par
         #\par
<Bv1ve+la227>extulerat, # (hij) had meegenomen # 3e sg. ind. plqpf. effero III # effero\par
<Bs3nb+la107>matris # van haar moeder # gen. sg. mater matris f # mater\par
<Bs3nv+la101>Ledae # Leda # gen. sg. Leda # Leda\par
<Bs3nv+la121>mirabile # bewonderenswaardig # acc. onz. enkv. mirabilis # mirabilis\par
<Bs3ne+la106>donum; # een geschenk # acc. sg. donum # donum\par
\par
         #\par
<Ai1nb>praeterea # (sc. eum ferre) dat hij bovendien moet / moest meebrengen # adverbium # praeterea\par
<Ai1no+la106>sceptrum, # een scepter # acc. sg. sceptrum # sceptrum\par
<Bv1vb+la101>Ilione # Ilione # nom. sg. (Grieks) Ilione Ilionae f # Ilione\par
<Bv1nv+la150>quod # die # acc. onz. enkv. qui # qui\par
<Bv1vv+la227>gesserat # (hij) had gedragen # 3e sg. ind. plqpf. act. gero III # gero\par
<Bv1ne>olim, # eens # adverbium # olim\par
\par
         #\par
<Bs1nb+la117>maxima # (sc. natu) de oudste # nom. vrouw. enkv. maximus (superl. magnus) # magnus\par
<Bs1nv+la101>natarum # van de dochters # gen. pl. nata (ppp nascor) # nascor\par
<Bs1ne+la102>Priami, # van Priamus # gen. sg. Priamus # Priamus\par
<Ai1nv+la106>colloque # en voor de hals # dat. sg. collum + conjunctie -que # collum\par
<Ai1nv+la110>monile # en een (hals)ketting # acc. sg. monile monilis n # monile\par
\par
655   #\par
<Ai1nv+la117>bacatum # met parels versierde # acc. onz. enkv. bacatus # bacatus\par
<Ai1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Ai1nv+la123>duplicem # dubbele # acc. vrouw. enkv. duplex duplicis # duplex\par
<Ai1nv+la101>gemmis # met edelstenen # abl. pl. gemma # gemma\par
<Ai1nv+la106>auroque # en met / van goud # abl. sg. aurum + conjunctie -que # aurum\par
<Ai1ne+la101>coronam. # een kroon # acc. sg. corona # corona\par
\par
         #\par
<Pb1nb+la144>Haec # deze dingen # acc. onz. meerv. hic # hic\par
<Pb1ve+la167>celerans # snel uitvoerend # nom. mann. enkv. ppa celero I # celero\par
<Hz1nb+la108>iter # zijn weg # acc. sg. iter itineris n # iter\par
<Hz1nv>ad # naar # prepositie + acc. # ad\par
<Hz1nv+la111>naves # de schepen # acc. pl. navis navis f # navis\par
<Hz1vv+la194>tendebat # (hij) richtte # 3e sg. ind. imperf. act. tendo III # tendo\par
<Hz1ve+la101>Achates. # Achates # nom. sg. Achates Achatae m # Achates\par
\par
         #\par
<Hz1nb>At # maar # conjunctie # at\par
<Hz1vv+la101>Cytherea # de godin van Cythera # nom. sg. Cytherea # Cytherea\par
<Hz1nv+la117>novas # nieuwe # acc. vrouw. meerv. novus # novus\par
<Hz1nv+la111>artes, # listen # acc. pl. ars artis f # ars\par
<Hz1nv+la117>nova # nieuwe # acc. onz. meerv. novus # novus\par
<Hz1nv+la108>pectore # in haar binnenste # abl. sg. pectus pectoris n # pectus\par
<Hz1vv+la163>versat # (hij) overweegt / overwoog # 3e sg. ind. praes. act. verso I # verso\par
\par
         #\par
<Hz1ne+la106>consilia, # plannen # acc. pl. consilium # consilium\par
<Oz1nb>ut # dat # conjunctie + coni. # ut\par
<Pb1nb+la116>faciem # wat betreft uiterlijk # acc. (respectus) sg. facies faciei f # facies\par
<Pb1vv+la117>mutatus # veranderd zijnde, na te zijn veranderd # nom. mann. enkv. ppp muto I # muto\par
<Pb1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Pb1ne+la108>ora # wat betreft gezicht # acc. (respectus) pl. os_(1) oris n # os_(1)\par
<Oz1vv+la107>Cupido # Cupido, Begeerte # nom. sg. cupido cupidinis f # cupido\par
\par
         #\par
<Oz1nv>pro # in plaats van # prepositie + abl. # pro\par
<Oz1nv+la121>dulci # de lieve # abl. mann. enkv. dulcis # dulcis\par
<Oz1nv+la102>Ascanio # Ascanius # abl. sg. Ascanius # Ascanius\par
<Oz1vv+la200>veniat, # (hij) komt / zou komen # 3e sg. coni. praes. act. venio IV # venio\par
<Oz1no+la106>donisque # en met de geschenken # abl. pl. donum # donum\par
<Pb2vc+la191>furentem # razend verliefd zijnde, zodat zij razend verliefd werd # acc. vrouw. enkv. ppa furo III # furo\par
\par
660   #\par
<Oz1vv+la188>incendat # hij zet in brand, hij zou in vuur en vlam zetten # 3e sg. coni. praes. act. incendo III # incendo\par
<Oz1nv+la101>reginam # de koningin # acc. sg. regina # regina\par
<Oz1nv>atque # en # conjunctie # atque\par
<Oz1nv+la108>ossibus # haar botten # dat. pl. os_(2) ossis n # os_(2)\par
<Oz1vv+la164>implicet # hij wikkelt om, hij zou wikkelen om (= dat.) # 3e sg. coni. praes. act. implico I # implico\par
<Oz1ne+la111>ignem. # het (liefdes)vuur # acc. sg. ignis ignis m # ignis\par
\par
         #\par
<Hz1nb>Quippe # immers # adverbium # quippe\par
<Hz1nv+la114>domum # het huis # acc. sg. domus domus f # domus\par
<Hz1vv+la175>timet # zij vreest / vreesde # 3e sg. ind. praes. act. timeo II # timeo\par
<Hz1nv+la117>ambiguam # onbetrouwbare # acc. vrouw. enkv. ambiguus # ambiguus\par
<Hz1nv+la121>Tyriosque # en de Tyri\'ebrs # acc. pl. Tyrius # Tyrius\par
<Hz1ne+la121>bilinguis; # huichelachtige # (= bilingues) acc. mann. meerv. bilinguis # bilinguis\par
\par
         #\par
<Hz1vb+la187>urit # (sc. eam) (hij) verontrust / verontrustte haar # 3e sg. ind. praes. act. uro III # uro\par
<Hz1nv+la123>atrox # de grimmige # nom. vrouw. enkv. atrox atrocis # atrox\par
<Hz1vv+la107>Iuno # Juno # nom. sg. Iuno Iunonis f # Iuno\par
<Hz1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Hz1nv>sub # kort voor, tegen # prepositie + acc. # sub\par
<Hz1nv+la111>noctem # de nacht # acc. sg. nox noctis f # nox\par
<Hz1vv+la101>cura # de zorg # nom. sg. cura # cura\par
<Hz1ve+la163>recursat. # (hij) komt / kwam telkens weer voor de geest # 3e sg. ind. praes. act. recurso I # recurso\par
\par
         #\par
<Hz1nb>Ergo # dus # conjunctie # ergo\par
<Hz1nv+la144>his # deze # abl. onz. meerv. hic # hic\par
<Hz1nv+la118>aligerum # de gevleugelde # acc. mann. enkv. aliger aligeri # aliger\par
<Hz1nv+la106>dictis # met woorden # abl. pl. dictum # dictum\par
<Hz1vv+la163>affatur # zij spreekt / sprak tot (= acc.) # 3e sg. ind. praes. pass. affor I # affor\par
<Hz1ne+la107>Amorem: # Amor, Liefde # acc. sg. amor amoris m # amor\par
\par
         #\par
<Ui1nc+la117>'Nate, # zoon # voc. sg. natus (ppp nascor) # nascor\par
<Ui2nb+la117>meae # mijn # voc. vrouw. meerv. meus # meus\par
<Ui2ne+la112>vires, # krachten # voc. pl. vis f # vis\par
<Ui3nb+la117>mea # mijn # voc. vrouw. enkv. meus # meus\par
<Ui3nv+la117>magna # grote # voc. vrouw. enkv. magnus # magnus\par
<Ui3ne+la101>potentia # macht # voc. sg. potentia # potentia\par
<Pb1nc+la161>solus, # alleen # voc. mann. enkv. solus # solus\par
\par
665   #\par
<Ui4nc+la117>nate, # zoon # voc. sg. natus (ppp nascor) # nascor\par
<Bv1nb+la107>patris # van de vader # gen. sg. pater patris m # pater\par
<Bv1nv+la117>summi # allerhoogste # gen. mann. enkv. summus # summus\par
<Bv1vv+la150>qui # jij die # nom. mann. enkv. qui # qui\par
<Bv1vv+la106>tela # de wapens # acc. pl. telum # telum\par
<Bv1nv+la117>Typhoia # van Typhoeus # acc. onz. meerv. Typhoius # Typhoius\par
<Bv1ve+la187>temnis, # (jij) veracht # 2e sg. ind. praes. act. temno III # temno\par
\par
         #\par
<Hz1nb>ad # tot # prepositie + acc. # ad\par
<Hz1nv+la140>te # jou # acc. tu # tu\par
<Hz1vv+la211>confugio # ik neem mijn toevlucht # 1e sg. ind. praes. act. confugio III # confugio\par
<Hz1no>et # en # conjunctie # et\par
<Pb1nc+la123>supplex # smekend # nom. vrouw. enkv. supplex supplicis # supplex\par
<Hz1nv+la117>tua # jouw # acc. onz. meerv. tuus # tuus\par
<Hz1nv+la108>numina # goddelijke macht # acc. pl. numen numinis n # numen\par
<Hz1ve+la187>posco. # ik roep in # 1e sg. ind. praes. act. posco III # posco\par
\par
         #\par
<Av1vb+la107>Frater # broer # nom. sg. frater fratris m # frater\par
<Av1nv>ut # hoe # adverbium # ut\par
<Av1vv+la101>Aeneas # Aeneas # nom. sg. Aeneas Aeneae m # Aeneas\par
<Av1nv+la102>pelago # op zee # abl. sg. pelagus n # pelagus\par
<Av1nv+la117>tuus # jouw # nom. mann. enkv. tuus # tuus\par
<Av1nv+la121>omnia # alle # acc. onz. meerv. omnis # omnis\par
<Av1nv>circum # langs # prepositie + acc. # circum\par
\par
         #\par
<Av1nv+la108>litora # kusten # acc. pl. litus litoris n # litus\par
<Av1vv+la164>iactetur # (hij) wordt gejaagd # 3e sg. coni. praes. pass. iacto I # iacto\par
<Av1nv+la106>odiis # door de haatgevoelens # abl. pl. odium # odium\par
<Av1nv+la107>Iunonis # van Juno # gen. sg. Iuno Iunonis f # Iuno\par
<Av1ne+la117>iniquae, # de vijandige # gen. vrouw. enkv. iniquus # iniquus\par
\par
         #\par
<Hz1vb+la117>nota # (sc. sunt) het zijn bekende dingen # nom. onz. meerv. notus # notus\par
<Hz1ne+la140>tibi, # voor jou # dat. tu # tu\par
<Hz2nb>et # en # conjunctie # et\par
<Hz2nv+la119>nostro # ons # abl. mann. enkv. noster nostri # noster\par
<Hz2vv+la223>doluisti # jij had verdriet # 2e sg. ind. perf. act. doleo II # doleo\par
<Hz2nv>saepe # dikwijls # adverbium # saepe\par
<Hz2ne+la107>dolore. # door verdriet # abl. sg. dolor doloris m # dolor\par
\par
670   #\par
<Hz1nb>Nunc # nu # adverbium # nunc\par
<Hz1nv+la117>Phoenissa # de Phoenicische # nom. vrouw. enkv. Phoenissus # Phoenissus\par
<Hz1vv+la175>tenet # (sc. eum) (hij) houdt hem vast # 3e sg. ind. praes. act. teneo II # teneo\par
<Hz1vv+la107>Dido # Dido # nom. sg. Dido Didonis f # Dido\par
<Hz1nv+la117>blandisque # en vleiende # abl. vrouw. meerv. blandus + conjunctie -que # blandus\par
<Hz1vv+la163>moratur # (hij) vertraagt # 3e sg. ind. praes. pass. moror I # moror\par
\par
         #\par
<Hz1ne+la107>vocibus, # met woorden # abl. pl. vox vocis f # vox\par
<Hz2nb>et # en # conjunctie # et\par
<Hz2ve+la175>vereor, # ik vraag mij bezorgd af # 1e sg. ind. praes. pass. vereor II # vereor\par
<Av1nb>quo # waarheen, waarop # adverbium # quo_(1)\par
<Av1nv+la160>se # zich; se vertere = uitlopen # acc. pron. refl. se # se\par
<Av1nv+la117>Iunonia # Junonische, (in de stad) van Juno # nom. onz. meerv. Iunonius # Iunonius\par
<Av1vv+la188>vertant # (zij) draaien; se vertere = uitlopen # 3e pl. coni. praes. act. verto III # verto\par
\par
         #\par
<Av1ve+la106>hospitia; # de gastvrijheid # nom. pl. hospitium # hospitium\par
<Hz1nb>haud # niet # adverbium # haud\par
<Hz1nv+la117>tanto # zo groot # abl. mann. enkv. tantus # tantus\par
<Hz1vv+la172>cessabit # zij zal aarzelen # 3e sg. ind. fut. act. cesso I # cesso\par
<Hz1nv+la107>cardine # op een keerpunt, op een beslissend moment # abl. sg. cardo cardinis m # cardo\par
<Hz1ne+la116>rerum. # van de dingen # gen. pl. res rei f # res\par
\par
         #\par
<Hz1nb>Quocirca # daarom # adverbium # quocirca\par
<Hz1nv>capere # te vangen # inf. praes. act. capio III # capio\par
<Hz1nv>ante # eerder # adverbium # ante\par
<Hz1nv+la102>dolis # met listen # abl. pl. dolus # dolus\par
<Hz1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Hz1nv>cingere # te omringen # inf. praes. act. cingo III # cingo\par
<Hz1nv+la101>flamma # met liefdesvuur # abl. sg. flamma # flamma\par
\par
         #\par
<Hz1nv+la101>reginam # de koningin # acc. sg. regina # regina\par
<Hz1ve+la163>meditor, # ik denk # 1e sg. ind. praes. pass. meditor I # meditor\par
<Bw1nb>ne # opdat niet # ontkenningspartikel + coni. # ne_(2)\par
<Bw1nv+la150>quo # (na ne = aliquo) een of andere # abl. onz. enkv. qui # qui\par
<Bw1nv+la160>se # zich # acc. pron. refl. se # se\par
<Bw1nv+la108>numine # door (een) goddelijke macht # abl. sg. numen numinis n # numen\par
<Bw1ve+la164>mutet, # zij verandert # 3e sg. coni. praes. act. muto I # muto\par
\par
675   #\par
<Bw2nb>sed # (sc. ut) maar opdat # conjunctie # sed\par
<Bw2nv+la117>magno # grote # abl. mann. enkv. magnus # magnus\par
<Bw2nv+la101>Aeneae # van / voor Aeneas # gen. sg. Aeneas Aeneae m # Aeneas\par
<Bw2nv+la139>mecum # met mij # (= cum me) abl. ego + prep. cum # ego\par
<Bw2vv+la176>teneatur # zij wordt vastgehouden # 3e sg. coni. praes. pass. teneo II # teneo\par
<Bw2ne+la107>amore. # door een liefde # abl. sg. amor amoris m # amor\par
\par
         #\par
<Av1nb>Qua # hoe # adverbium # qua\par
<Av1vv>facere # doen # inf. praes. act. facio III # facio\par
<Av1nv+la147>id # dit # acc. onz. enkv. is # is\par
<Av1ve+la237>possis, # jij kunt # 2e sg. coni. praes. possum # possum\par
<Hz1nb+la119>nostram # ons # acc. vrouw. enkv. noster nostri # noster\par
<Hz1nv>nunc # nu # adverbium # nunc\par
<Hz1vv+la213>accipe # verneem # 2e sg. imper. praes. act. accipio III # accipio\par
<Hz1ne+la111>mentem. # plan # acc. sg. mens mentis f # mens\par
\par
         #\par
<Hz1nb+la117>Regius # koninklijke # nom. mann. enkv. regius # regius\par
<Hz1nv+la113>accitu # door een uitnodiging # abl. sg. accitus accitus m # accitus\par
<Hz1nv+la117>cari # dierbare # gen. mann. enkv. carus # carus\par
<Hz1nv+la107>genitoris # van zijn vader # gen. sg. genitor genitoris m # genitor\par
<Hz1nv>ad # naar # prepositie + acc. # ad\par
<Hz1nv+la107>urbem # de stad # acc. sg. urbs urbis f # urbs\par
\par
         #\par
<Hz1nv+la117>Sidoniam # Sidonische # acc. vrouw. enkv. Sidonius # Sidonius\par
<Hz1vv+la103>puer # de jongen # nom. sg. puer pueri # puer\par
<Hz1nv>ire # te gaan # inf. praes. eo_(2) IV # eo_(2)\par
<Hz1ve+la163>parat, # (hij) maakt zich gereed # 3e sg. ind. praes. act. paro I # paro\par
<Bs1nb+la117>mea # mijn # nom. vrouw. enkv. meus # meus\par
<Bs1nv+la117>maxima # grootste # nom. vrouw. enkv. maximus (superl. magnus) # magnus\par
<Bs1ne+la101>cura, # voorwerp van zorg # nom. sg. cura # cura\par
\par
         #\par
<Pb1nb+la106>dona # geschenken # acc. pl. donum # donum\par
<Pb1ve+la278>ferens, # dragend, met # nom. mann. enkv. ppa fero III # fero\par
<Bs2nb+la102>pelago # uit de zee # abl. sg. pelagus n # pelagus\par
<Bs2nv>et # en # conjunctie # et\par
<Bs2nv+la101>flammis # uit de vlammen # abl. pl. flamma # flamma\par
<Bs2nv+la167>restantia # overblijvende zaken, zaken die gered zijn # acc. onz. meerv. ppa resto I # resto\par
<Bs2ne+la101>Troiae; # van Troje # gen. sg. Troia # Troia\par
\par
680   #\par
<Hz1nb+la144>hunc # deze, hem # acc. mann. enkv. hic # hic\par
<Hz1vo+la139>ego # ik # nom. ego # ego\par
<Pb1vb+la117>sopitum # in slaap gebracht; sopitus somno = in diepe slaap gebracht # acc. mann. enkv. ppp sopio IV # sopio\par
<Pb1ne+la102>somno # met slaap; sopitus somno = in diepe slaap gebracht # abl. sg. somnus # somnus\par
<Hz1nv>super # boven op # prepositie + acc. # super\par
<Hz1nv+la117>alta # hoge # acc. onz. meerv. altus # altus\par
<Hz1nv+la106>Cythera # het Cythera # acc. pl. Cythera Cytherorum n # Cythera\par
\par
         #\par
<Hz1nv>aut # of # conjunctie # aut\par
<Hz1nv>super # boven op # prepositie + acc. # super\par
<Hz1nv+la106>Idalium # het Idalium # acc. sg. Idalium # Idalium\par
<Hz1nv+la117>sacrata # gewijde # abl. vrouw. enkv. sacratus # sacratus\par
<Hz1nv+la107>sede # op een plaats # abl. sg. sedes sedis f # sedes\par
<Hz1ve+la196>recondam, # (ik) zal verbergen # 1e sg. ind. fut. act. recondo III # recondo\par
\par
         #\par
<Bw1nb>ne # opdat niet # ontkenningspartikel + coni. # ne_(2)\par
<Bw1nv>qua # (na ne = aliqua) op een of andere manier # adverbium # qua\par
<Bw1vv>scire # weten # inf. praes. act. scio IV # scio\par
<Bw1no+la102>dolos # de listen # acc. pl. dolus # dolus\par
<Pb1nc+la117>mediusve # of zich bevindend in het midden ervan # nom. mann. enkv. medius + conjunctie -ve # medius\par
<Bw1vv>occurrere # tussenbeide komen # inf. praes. act. occurro III # occurro\par
<Bw1ve+la237>possit. # hij kan # 3e sg. coni. praes. possum # possum\par
\par
         #\par
<Hz1vb+la140>Tu # jij # nom. tu # tu\par
<Hz1nv+la116>faciem # het uiterlijk # acc. sg. facies faciei f # facies\par
<Hz1nv+la145>illius # van hem # gen. mann. enkv. ille # ille\par
<Hz1nv+la111>noctem # nacht # acc. sg. nox noctis f # nox\par
<Hz1nv>non # niet # adverbium # non\par
<Hz1nv>amplius # (bij getallen) meer dan # adverbium compar. amplus # amplus\par
<Hz1nv+la135>unam # \'e9\'e9n # acc. vrouw. unus # unus\par
\par
         #\par
<Hz1vv+la189>falle # (jij) moet bedrieglijk nabootsen # 2e sg. imper. praes. act. fallo III # fallo\par
<Hz1nv+la102>dolo # met een list # abl. sg. dolus # dolus\par
<Hz1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Hz1nv+la117>notos # bekende # acc. mann. meerv. notus # notus\par
<Hz1no+la103>pueri # van de jongen # gen. sg. puer pueri # puer\par
<Pb1nc+la103>puer # als jongen # nom. sg. puer pueri # puer\par
<Hz1vv+la189>indue # (jij moet) aannemen # 2e sg. imper. praes. act. induo III # induo\par
<Hz1ne+la113>vultus, # de gelaatstrekken # acc. pl. vultus vultus m # vultus\par
\par
685   #\par
<Bw1nb>ut, # opdat # conjunctie + coni. # ut\par
<Bw2nb>cum # wanneer # conjunctie + ind. # cum_(2)\par
<Bw2nv+la140>te # jou # acc. tu # tu\par
<Bw2nv+la106>gremio # op haar schoot # abl. sg. gremium # gremium\par
<Bw2vo+la220>accipiet # (hij) zal opnemen # 3e sg. ind. fut. act. accipio III # accipio\par
<Pb2nc+la117>laetissima # zeer blij # nom. vrouw. enkv. superl. laetus # laetus\par
<Bw2vv+la107>Dido # Dido # nom. sg. Dido Didonis f # Dido\par
\par
         #\par
<Bw2nv+la121>regales # koninklijke # acc. vrouw. meerv. regalis # regalis\par
<Bw2nv>inter # onder, bij # prepositie + acc. # inter\par
<Bw2nv+la101>mensas # de maaltijd # acc. pl. mensa # mensa\par
<Bw2nv+la107>laticemque # en het vocht; latex Layaeus = wijn # acc. sg. latex laticis m + conjunctie -que # latex\par
<Bw2ne+la117>Lyaeum, # van Lyaeus / Bacchus; latex Layaeus = wijn # acc. mann. enkv. Lyaeus # Lyaeus\par
\par
         #\par
<Bw3nb>cum # wanneer # conjunctie + ind. # cum_(2)\par
<Bw3vv+la172>dabit # zij zal geven # 3e sg. ind. fut. act. do I # do\par
<Bw3nv+la113>amplexus # omarmingen # acc. pl. amplexus amplexus m # amplexus\par
<Bw3nv>atque # en # conjunctie # atque\par
<Bw3nv+la106>oscula # kussen # acc. pl. osculum # osculum\par
<Bw3nv+la121>dulcia # zoete # acc. onz. meerv. dulcis # dulcis\par
<Bw3ve+la196>figet, # (zij) zal drukken # 3e sg. ind. fut. act. figo III # figo\par
\par
         #\par
<Bw1nv+la117>occultum # verborgen # acc. mann. enkv. occultus # occultus\par
<Bw1vv+la164>inspires # jij blaast haar in # 2e sg. coni. praes. act. inspiro I # inspiro\par
<Bw1nv+la111>ignem # het liefdesvuur # acc. sg. ignis ignis m # ignis\par
<Bw1vv+la188>fallasque # en jij misleidt haar # 2e sg. coni. praes. act. fallo III + conjunctie -que # fallo\par
<Bw1ne+la106>veneno.' # met het gif # abl. sg. venenum # venenum\par
\par
         #\par
<Hz1vb+la175>Paret # (hij) gehoorzaamt / gehoorzaamde # 3e sg. ind. praes. act. pareo II # pareo\par
<Hz1vv+la107>Amor # Amor, Liefde # nom. sg. amor amoris m # amor\par
<Hz1nv+la106>dictis # aan de woorden # dat. pl. dictum # dictum\par
<Hz1nv+la117>carae # dierbare # gen. vrouw. enkv. carus # carus\par
<Hz1nv+la107>genetricis # van zijn moeder # gen. sg. genetrix genetricis f # genetrix\par
<Hz1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Hz1nv+la101>alas # zijn vleugels # acc. pl. ala # ala\par
\par
690   #\par
<Hz1vv+la187>exuit # hij doet / deed af # 3e sg. ind. praes. act. exuo III # exuo\par
<Hz1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Hz1no+la113>gressu # met de tred # abl. sg. gressus gressus m # gressus\par
<Pb1vc+la179>gaudens # blij (zijnde) # nom. mann. enkv. ppa gaudeo II # gaudeo\par
<Hz1vv+la187>incedit # hij gaat / ging op weg # 3e sg. ind. praes. act. incedo III # incedo\par
<Hz1ne+la102>Iuli. # van Iulus # gen. sg. Iulus # Iulus\par
\par
         #\par
<Hz1nb>At # maar # conjunctie # at\par
<Hz1vv+la107>Venus # Venus # nom. sg. Venus Veneris f # Venus\par
<Hz1nv+la102>Ascanio # voor / bij Ascanius # dat. sg. Ascanius # Ascanius\par
<Hz1nv+la117>placidam # kalme # acc. vrouw. enkv. placidus # placidus\par
<Hz1nv>per # over, overal in # prepositie + acc. # per\par
<Hz1nv+la106>membra # de ledematen # acc. pl. membrum # membrum\par
<Hz1nv+la107>quietem # rust # acc. sg. quies quietis f # quies\par
\par
         #\par
<Hz1vv+la163>irrigat # (hij) stort / stortte uit # 3e sg. ind. praes. act. irrigo I # irrigo\par
<Hz1no>et # en # conjunctie # et\par
<Pb1vb+la117>fotum # gekoesterd (zijnde), na hem gekoesterd te hebben # acc. mann. enkv. ppp foveo II # foveo\par
<Pb1ne+la106>gremio # op haar schoot # abl. sg. gremium # gremium\par
<Hz1vv+la101>dea # de godin # nom. sg. dea # dea\par
<Hz1vv+la187>tollit # (sc. eum) (hij) tilt / tilde hem op # 3e sg. ind. praes. act. tollo III # tollo\par
<Hz1nv>in # naar # prepositie + acc. # in\par
<Hz1nv+la117>altos # hoge # acc. mann. meerv. altus # altus\par
\par
         #\par
<Hz1nv+la101>Idaliae # van Idalia # gen. sg. Idalia # Idalia\par
<Hz1ne+la102>lucos, # de bossen # acc. pl. lucus # lucus\par
<Bv1nb>ubi # waar # adverbium # ubi\par
<Bv1nv+la121>mollis # zachte # nom. mann. enkv. mollis # mollis\par
<Bv1vv+la102>amaracus # de marjolein # nom. sg. amaracus m # amaracus\par
<Bv1nv+la145>illum # hem # acc. mann. enkv. ille # ille\par
\par
         #\par
<Bv1nv+la107>floribus # met bloemen # abl. pl. flos floris m # flos\par
<Bv1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Bv1no+la121>dulci # zoete # abl. mann. enkv. dulcis # dulcis\par
<Pb1vc+la167>aspirans # geuren uitwasemend # nom. mann. enkv. ppa aspiro I # aspiro\par
<Bv1vv+la187>complectitur # (hij) omarmt / omarmde # 3e sg. ind. praes. pass. complector III # complector\par
<Bv1ne+la101>umbra. # met (een) schaduw # abl. sg. umbra # umbra\par
\par
695   #\par
<Hz1nb>Iamque # en reeds # adverbium + conjunctie -que # iam\par
<Hz1vo+la263>ibat # (hij) ging # 3e sg. ind. imperf. eo_(2) IV # eo_(2)\par
<Pb1nb+la106>dicto # aan het woord # dat. sg. dictum # dictum\par
<Pb1ve+la179>parens # gehoorzamend # nom. mann. enkv. ppa pareo II # pareo\par
<Hz1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Hz1nv+la106>dona # de geschenken # acc. pl. donum # donum\par
<Hz1vv+la107>Cupido # Cupido, Begeerte # nom. sg. cupido cupidinis f # cupido\par
\par
         #\par
<Hz1nv+la117>regia # koninklijke # acc. onz. meerv. regius # regius\par
<Hz1vv+la170>portabat # (hij) droeg # 3e sg. ind. imperf. act. porto I # porto\par
<Hz1ne+la102>Tyriis # voor de Tyri\'ebrs # dat. pl. Tyrius # Tyrius\par
<Ab1vb+la107>duce # terwijl (hij) de leider was, onder leiding van (= abl.) # abl. (AA) sg. dux ducis m # dux\par
<Pb1nc+la117>laetus # blij # nom. mann. enkv. laetus # laetus\par
<Ab1ve+la101>Achate. # Achates # abl. (AA) sg. Achates Achatae m # Achates\par
\par
         #\par
<Bw1nb>Cum # wanneer, toen # conjunctie + ind. # cum_(2)\par
<Bw1ve+la223>venit, # hij komt / kwam # 3e sg. ind. praes. act. venio IV # venio\par
<Hz1nb+la102>aulaeis # in / onder een baldakijn # abl. pl. aulaeum # aulaeum\par
<Hz1nv>iam # al # adverbium # iam\par
<Hz1nv+la160>se # zich # acc. pron. refl. se # se\par
<Hz1vv+la101>regina # de koningin # nom. sg. regina # regina\par
<Hz1nv+la117>superbis # prachtig # abl. onz. meerv. superbus # superbus\par
\par
         #\par
<Hz1nv+la117>aurea # gouden, met goud versierde # abl. vrouw. enkv. aureus # aureus\par
<Hz1vv+la223>composuit # (hij) heeft neergezet # 3e sg. ind. perf. act. compono III # compono\par
<Hz1nv+la101>sponda # op een sofa # abl. sg. sponda # sponda\par
<Pb1nc+la117>mediamque # en in het midden # acc. vrouw. enkv. medius + conjunctie -que # medius\par
<Hz1ve+la223>locavit. # (zij heeft zich) geplaatst # 3e sg. ind. perf. act. loco I # loco\par
\par
         #\par
<Hz1nb>Iam # reeds # adverbium # iam\par
<Hz1vv+la107>pater # vader # nom. sg. pater patris m # pater\par
<Hz1vv+la101>Aeneas # Aeneas # nom. sg. Aeneas Aeneae m # Aeneas\par
<Hz1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Hz1nv>iam # reeds # adverbium # iam\par
<Hz1nv+la117>Troiana # Trojaanse # nom. vrouw. enkv. Troianus # Troianus\par
<Hz1vv+la107>iuventus # de jeugd # nom. sg. iuventus iuventutis f # iuventus\par
\par
700   #\par
<Hz1ve+la199>conveniunt # (zij) komen / kwamen samen # 3e pl. ind. praes. act. convenio IV # convenio\par
<Hz2nb+la117>stratoque # en uitgespreide # abl. onz. enkv. ppp sterno III + conjunctie -que # sterno\par
<Hz2nv>super # boven op # prepositie + abl. # super\par
<Hz2vv+la187>discumbitur # \ldblquote er wordt aangelegen\rdblquote , men ging aanliggen # 3e sg. ind. praes. pass. discumbo III # discumbo\par
<Hz2ne+la106>ostro. # het purper, de purperen kleden # abl. sg. ostrum # ostrum\par
\par
         #\par
<Hz1vb+la163>Dant # (zij) geven / gaven # 3e pl. ind. praes. act. do I # do\par
<Hz1vv+la102>famuli # dienaren # nom. pl. famulus # famulus\par
<Hz1nv+la113>manibus # voor de handen # dat. pl. manus manus f # manus\par
<Hz1nv+la101>lymphas # water # acc. pl. lympha # lympha\par
<Hz1nv+la107>Cereremque # en Ceres / brood # acc. sg. Ceres Cereris f + conjunctie -que # Ceres\par
<Hz1nv+la106>canistris # uit rieten mandjes # abl. pl. canistrum # canistrum\par
\par
         #\par
<Hz1vv+la199>expediunt # (zij) halen / haalden tevoorschijn # 3e pl. ind. praes. act. expedio IV # expedio\par
<Hz1nv+la117>tonsisque # en afgeschoren; tonsis villis = glad # abl. mann. meerv. ppp tondeo II + conjunctie -que # tondeo\par
<Hz1vv+la274>ferunt # (zij) brengen / brachten # 3e pl. ind. praes. act. act. fero III # fero\par
<Hz1nv+la110>mantelia # handdoeken # acc. pl. mantele mantelis n # mantele\par
<Hz1ne+la102>villis. # met haren; tonsis villis = glad # abl. pl. villus # villus\par
\par
         #\par
<Hz1nb>Quinquaginta # vijftig # onverbuigbaar telwoord # quinquaginta\par
<Hz1nv>intus # binnen # adverbium # intus\par
<Hz1ve+la101>famulae, # (sc. sunt) dienaressen zijn / waren # nom. pl. famula # famula\par
<Bv1nb+la150>quibus # aan / bij wie # dat. vrouw. meerv. qui # qui\par
<Bv1nv+la107>ordine # in volgorde, naar behoren # abl. sg. ordo ordinis m # ordo\par
<Bv1nv+la117>longam # lange # acc. vrouw. enkv. longus # longus\par
\par
         #\par
<Bv1vv+la101>cura # (sc. est) de zorg is / was # nom. sg. cura # cura\par
<Bv1nv+la113>penum # een reeks spijzen # acc. sg. penus penus f # penus\par
<Bv1vv>struere # op te stellen # inf. praes. act. struo III # struo\par
<Bv1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Bv1nv+la101>flammis # met vlammen / vuur # abl. pl. flamma # flamma\par
<Bv1vv>adolere # te laten branden # inf. praes. act. adoleo II # adoleo\par
<Bv1ne+la111>Penates; # de Penaten / haard # acc. pl. penates penatium m # penates\par
\par
705   #\par
<Hz1nb>centum # honderd # onverbuigbaar telwoord # centum\par
<Hz1vv+la161>aliae # (sc. famulae) andere dienaressen # nom. vrouw. meerv. alius # alius\par
<Hz1nv>totidemque # en net zoveel # onverbuigbaar adjectief totidem + conjunctie -que # totidem\par
<Hz1nv+la123>pares # gelijke # nom. mann. meerv. par paris # par\par
<Hz1nv+la107>aetate # in leeftijd # abl. sg. aetas aetatis f # aetas\par
<Hz1ve+la104>ministri, # (sc. sunt) dienaren zijn / waren er # nom. pl. minister ministri m # minister\par
\par
         #\par
<Bv1vb+la150>qui # die # nom. mann. meerv. qui # qui\par
<Bv1nv+la107>dapibus # met maaltijden # abl. pl. daps dapis f # daps\par
<Bv1nv+la101>mensas # de tafels # acc. pl. mensa # mensa\par
<Bv1vv+la164>onerent # (zij) moeten / moesten beladen # 3e pl. coni. praes. act. onero I # onero\par
<Bv1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Bv1nv+la106>pocula # de bekers # acc. pl. poculum # poculum\par
<Bv1ve+la188>ponant. # (zij) moeten / moesten neerzetten # 3e pl. coni. praes. act. pono III # pono\par
\par
         #\par
<Hz1nb>Nec # en niet; nec non = en evenzeer, en voorts # (= neque) conjunctie # neque\par
<Hz1nv>non # niet; nec non = en evenzeer, en voorts # adverbium # non\par
<Hz1nv>et # ook # conjunctie # et\par
<Hz1vv+la102>Tyrii # Tyri\'ebrs # nom. pl. Tyrius # Tyrius\par
<Hz1nv>per # overal in # prepositie + acc. # per\par
<Hz1nv+la108>limina # het paleis # acc. pl. limen liminis n # limen\par
<Hz1no+la117>laeta # blije, vrolijke # acc. onz. meerv. laetus # laetus\par
<Pb1nc+la123>frequentes # talrijk # nom. mann. meerv. frequens frequentis # frequens\par
\par
         #\par
<Hz1ve+la223>convenere, # (zij) kwamen samen # (= convenerunt) 3e pl. ind. perf. act. convenio IV # convenio\par
<Pb2nb+la102>toris # op de kussens # abl. pl. torus # torus\par
<Pb2vv+la117>iussi # bevolen zijnde, nadat aan hen was verzocht # nom. mann. meerv. ppp iubeo II # iubeo\par
<Pb2nv>discumbere # te gaan aanliggen # inf. praes. act. discumbo III # discumbo\par
<Pb2ne+la117>pictis. # geborduurde # abl. mann. meerv. pictus # pictus\par
\par
         #\par
<Hz1vb+la163>Mirantur # zij bewonderen / bewonderden # 3e pl. ind. praes. pass. miror I # miror\par
<Hz1nv+la106>dona # de geschenken # acc. pl. donum # donum\par
<Hz1nv+la101>Aeneae, # van Aeneas # gen. sg. Aeneas Aeneae m # Aeneas\par
<Hz1vv+la163>mirantur # zij bewonderen / bewonderden # 3e pl. ind. praes. pass. miror I # miror\par
<Hz1nv+la102>Iulum # Iulus # acc. sg. Iulus # Iulus\par
\par
710   #\par
<Hz1nv+la123>flagrantesque # en stralende / laaiende # acc. mann. meerv. flagrans flagrantis + conjunctie -que # flagrans\par
<Hz1nv+la102>dei # van de god # gen. sg. deus # deus\par
<Hz1nv+la113>vultus # de blikken # acc. pl. vultus vultus m # vultus\par
<Hz1nv+la117>simulataque # en nagebootste # acc. onz. meerv. ppp simulo I + conjunctie -que # simulo\par
<Hz1nv+la106>verba, # de woorden # acc. pl. verbum # verbum\par
\par
         #\par
<Hz1nv+la101>[pallamque # en de mantel # acc. sg. palla + conjunctie -que # palla\par
<Hz1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Hz1nv+la117>pictum # bont gekleurde # acc. onz. enkv. pictus # pictus\par
<Hz1nv+la117>croceo # (saffraan)gele # abl. mann. enkv. croceus # croceus\par
<Hz1nv+la108>velamen # de sluier # acc. sg. velamen velaminis n # velamen\par
<Hz1ne+la102>acantho# met acanthus # abl. sg. acanthus # acanthus\par
.]#\par
\par
         #\par
<Hz1nb>Praecipue # in het bijzonder # adverbium # praecipue\par
<Hz1nv+la123>infelix, # (de) ongelukkige # nom. vrouw. enkv. infelix infelicis # infelix\par
<Hz1nv+la111>pesti # aan het onheil # dat. sg. pestis pestis f # pestis\par
<Hz1nv+la117>devota # gewijde # nom. vrouw. enkv. ppp devoveo II # devoveo\par
<Hz1nv+la117>futurae, # toekomstige # dat. vrouw. enkv. futurus # futurus\par
\par
         #\par
<Hz1vv>expleri # verzadigd worden # inf. praes. pass. expleo II # expleo\par
<Hz1nv+la111>mentem # wat betreft haar geest, in haar geest # acc. (respectus) sg. mens mentis f # mens\par
<Hz1vv+la257>nequit # (hij) kan / kon niet # 3e sg. ind. praes. nequeo IV # nequeo\par
<Hz1vv+la187>ardescitque # en (hij) begint / begon te gloeien # 3e sg. ind. praes. act. ardesco III + conjunctie -que # ardesco\par
<Hz1nv+la181>tuendo # door te kijken # abl. gerundium tueor II # tueor\par
\par
         #\par
<Hz1vv+la101>Phoenissa # de Phoenicische # nom. sg. Phoenissa # Phoenissa\par
<Hz1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Hz1nv>pariter # tegelijk # adverbium # pariter\par
<Hz1nv+la103>puero # door de jongen # abl. sg. puer pueri # puer\par
<Hz1nv+la106>donisque # en door de geschenken # abl. pl. donum + conjunctie -que # donum\par
<Hz1ve+la175>movetur. # (hij) wordt / werd ontroerd # 3e sg. ind. praes. pass. moveo II # moveo\par
\par
715   #\par
<Hz1vb+la145>Ille, # hij # nom. mann. enkv. ille # ille\par
<Bw1nb>ubi # zodra # conjunctie # ubi\par
<Bw1nv+la113>complexu # in de omhelzing / armen # abl. sg. complexus complexus m # complexus\par
<Bw1nv+la101>Aeneae # van Aeneas # gen. sg. Aeneas Aeneae m # Aeneas\par
<Bw1nv+la106>colloque # en aan de hals # abl. sg. collum + conjunctie -que # collum\par
<Bw1vv+la223>pependit # hij hing # 3e sg. ind. perf. act. pendeo II # pendeo\par
\par
         #\par
<Bw1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Bw1nv+la117>magnum # grote # acc. mann. enkv. magnus # magnus\par
<Bw1nv+la117>falsi # onechte, zogenaamde # gen. mann. enkv. falsus # falsus\par
<Bw1vv+la223>implevit # hij had verzadigd # 3e sg. ind. perf. act. impleo II # impleo\par
<Bw1nv+la107>genitoris # van zijn vader # gen. sg. genitor genitoris m # genitor\par
<Bw1ne+la107>amorem, # de liefde # acc. sg. amor amoris m # amor\par
\par
         #\par
<Hz1nv+la101>reginam # de koningin # acc. sg. regina # regina\par
<Hz1ve+la187>petit. # (hij) richt / richtte zich op (= acc.) # 3e sg. ind. praes. act. peto III # peto\par
<Hz2vb+la144>Haec # deze # nom. vrouw. enkv. hic # hic\par
<Hz2nv+la102>oculis, # met haar ogen # abl. pl. oculus # oculus\par
<Hz2vv+la144>haec # deze # nom. vrouw. enkv. hic # hic\par
<Hz2nv+la108>pectore # met haar hart # abl. sg. pectus pectoris n # pectus\par
<Hz2nv+la161>toto # gehele # abl. onz. enkv. totus # totus\par
\par
         #\par
<Hz2ve+la175>haeret # (sc. in puero) (hij) zit / zat vast aan de jongen # 3e sg. ind. praes. act. haereo II # haereo\par
<Hz3nb>et # en # conjunctie # et\par
<Hz3nv>interdum # soms # adverbium # interdum\par
<Hz3nv+la106>gremio # op haar schoot # abl. sg. gremium # gremium\par
<Hz3vo+la175>fovet # (sc. eum) (hij) koestert / koesterde hem # 3e sg. ind. praes. act. foveo II # foveo\par
<Pb1nc+la117>inscia # niet wetend, terwijl zij niet wist # nom. vrouw. enkv. inscius # inscius\par
<Hz3ve+la107>Dido, # Dido # nom. sg. Dido Didonis f # Dido\par
\par
         #\par
<Av1vb+la188>insidat # (hij) gaat zitten, (hij) zette zich vast in (= dat.) # 3e sg. coni. praes. act. insido III # insido\par
<Av1nv+la117>quantus # hoe grote / machtige # nom. mann. enkv. quantus # quantus\par
<Av1nv+la118>miserae # (sc. sibi) haar de ongelukkige # dat. vrouw. enkv. miser miseri # miser\par
<Av1ve+la102>deus; # god # nom. sg. deus # deus\par
<Hz1nb>at # maar # conjunctie # at\par
<Pb1nb+la123>memor # gedachtig, denkend aan (iets = gen.) # nom. mann. enkv. memor memoris # memor\par
<Hz1vo+la145>ille # hij # nom. mann. enkv. ille # ille\par
\par
720   #\par
<Pb1nv+la107>matris # (de opdracht van) zijn moeder # gen. sg. mater matris f # mater\par
<Pb1ne+la101>Acidaliae # Acidalia, Venus # gen. sg. Acidalia # Acidalia\par
<Hz1nv>paulatim # beetje bij beetje # adverbium # paulatim\par
<Hz1vv>abolere # te laten verdwijnen # inf. praes. act. aboleo II # aboleo\par
<Hz1nv+la102>Sychaeum # (de herinnering aan) Sychaeus # acc. sg. Sychaeus # Sychaeus\par
\par
         #\par
<Hz1vv+la211>incipit # (hij) begint / begon # 3e sg. ind. praes. act. incipio III # incipio\par
<Hz1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Hz1nv+la117>vivo # levende # abl. mann. enkv. vivus # vivus\par
<Hz1vv+la163>temptat # (hij) probeert / probeerde # 3e sg. ind. praes. act. tempto I # tempto\par
<Hz1nv>praevertere # te overrompelen # inf. praes. act. praeverto III # praeverto\par
<Hz1nv+la107>amore # met een liefde # abl. sg. amor amoris m # amor\par
\par
         #\par
<Hz1nv>iam # al # adverbium # iam\par
<Hz1nv>pridem # lang (geleden) # adverbium # pridem\par
<Hz1nv+la123>resides # rustig gebleven # acc. mann. meerv. reses residis # reses\par
<Hz1nv+la102>animos # haar gemoed # acc. pl. animus # animus\par
<Hz1nv+la117>desuetaque # en ontwende # acc. onz. meerv. desuetus + conjunctie -que # desuetus\par
<Hz1ne+la108>corda. # haar hart # acc. pl. cor cordis n # cor\par
\par
         #\par
<Bw1nb>Postquam # nadat # conjunctie # postquam\par
<Bw1nv+la117>prima # eerste # nom. vrouw. enkv. primus # primus\par
<Bw1vv+la107>quies # (sc. fuit) de rust was geweest # nom. sg. quies quietis f # quies\par
<Bw1ne+la101>epulis # bij de maaltijd # abl. pl. epulae epularum f # epulae\par
<Bw2vb+la101>mensaeque # en de tafels # nom. pl. mensa # mensa\par
<Bw2ve+la223>remotae, # (sc. sunt) (zij) waren verwijderd # nom. vrouw. meerv. ppp removeo II # removeo\par
\par
         #\par
<Hz1nb+la107>crateras # mengvaten # acc. pl. (Grieks) crater crateris m # crater\par
<Hz1nv+la117>magnos # grote # acc. mann. meerv. magnus # magnus\par
<Hz1vv+la187>statuunt # zij zetten neer # 3e pl. ind. praes. act. statuo III # statuo\par
<Hz1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Hz1nv+la106>vina # de wijn # acc. pl. vinum # vinum\par
<Hz1ve+la163>coronant. # (zij) bekransen / bekransten # 3e pl. ind. praes. act. corono I # corono\par
\par
725   #\par
<Hz1vb+la199>Fit # (hij) ontstaat / ontstond er # 3e sg. ind. praes. act. fio # fio\par
<Hz1vv+la113>strepitus # rumoer # nom. sg. strepitus strepitus m # strepitus\par
<Hz1ne+la106>tectis # in het paleis # abl. pl. tectum # tectum\par
<Hz2nb+la107>vocemque # en hun stem # acc. sg. vox vocis f + conjunctie -que # vox\par
<Hz2nv>per # door # prepositie + acc. # per\par
<Hz2nv+la117>ampla # ruime # acc. onz. meerv. amplus # amplus\par
<Hz2vv+la163>volutant # zij laten / lieten schallen # 3e pl. ind. praes. act. voluto I # voluto\par
\par
         #\par
<Hz2ne+la106>atria; # de hal # acc. pl. atrium # atrium\par
<Hz1vb+la175>dependent # (zij) hangen / hingen naar beneden # 3e pl. ind. praes. act. dependeo II # dependeo\par
<Hz1vv+la102>lychni # luchters # nom. pl. lychnus # lychnus\par
<Hz1nv+la110>laquearibus # vanaf / aan het plafond # abl. pl. laquear laquearis n # laquear\par
<Hz1nv+la117>aureis # gouden, met goud versierde # abl. onz. meerv. aureus # aureus\par
\par
         #\par
<Hz1ne+la117>incensi # aangestoken # nom. mann. meerv. ppp incendo III # incendo\par
<Hz2nb>et # en # conjunctie # et\par
<Hz2nv+la111>noctem # de nacht # acc. sg. nox noctis f # nox\par
<Hz2nv+la101>flammis # met vlammen # abl. pl. flamma # flamma\par
<Hz2vv+la110>funalia # fakkels # nom. pl. funale funalis n # funale\par
<Hz2ve+la187>vincunt. # (zij) overwinnen / verdreven # 3e pl. ind. praes. act. vinco III # vinco\par
\par
         #\par
<Hz1nb>Hic # hier, op dat moment # adverbium # hic_(2)\par
<Hz1vv+la101>regina # de koningin # nom. sg. regina # regina\par
<Hz1nv+la121>gravem # zware # acc. vrouw. enkv. gravis # gravis\par
<Hz1nv+la101>gemmis # door / van edelstenen # abl. pl. gemma # gemma\par
<Hz1nv+la106>auroque # en door / van goud # abl. sg. aurum + conjunctie -que # aurum\par
<Hz1vv+la223>poposcit # (hij) vroeg om # 3e sg. ind. perf. act. posco III # posco\par
\par
         #\par
<Hz1vv+la223>implevitque # en (hij) vulde die # 3e sg. ind. perf. act. impleo II + conjunctie -que # impleo\par
<Hz1nv+la106>mero # met (onvermengde) wijn # abl. sg. merum # merum\par
<Hz1ne+la101>pateram, # de (offer)schaal # acc. sg. patera # patera\par
<Bv1nb+la150>quam # die # acc. vrouw. enkv. qui # qui\par
<Bv1vv+la102>Belus # Belus # nom. sg. Belus # Belus\par
<Bv1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Bv1vv+la121>omnes # (sc. orti) alle afstammenden # nom. mann. meerv. omnis # omnis\par
\par
730   #\par
<Bv1nv>a # van # prepositie + abl. # a\par
<Bv1nv+la102>Belo # Belus # abl. sg. Belus # Belus\par
<Bv1ve+la227>soliti; # (sc. erant implere mero) (zij) waren gewoon te vullen met wijn # nom. mann. meerv. ppp soleo II # soleo\par
<Hz1nb>tum # toen # adverbium # tum\par
<Hz1vv+la117>facta # (sc. sunt) (hij) ontstond er # nom. onz. meerv. ppp fio # fio\par
<Hz1vv+la106>silentia # stilte # nom. pl. silentium # silentium\par
<Hz1ne+la106>tectis: # in het paleis # abl. pl. tectum # tectum\par
\par
         #\par
<Ui1nc+la107>'Iuppiter, # Juppiter # voc. sg. Iuppiter Iovis m # Iuppiter\par
<Ai1nb+la107>hospitibus # aan gasten # dat. pl. hospes hospitis m # hospes\par
<Hz1nb>nam # want # conjunctie # nam\par
<Ai1vv+la140>te # dat u # acc. (ACI) tu # tu\par
<Ai1vv>dare # (dat u) geeft # inf. (ACI) praes. act. do I # do\par
<Ai1ne+la108>iura # rechten # acc. pl. ius iuris n # ius\par
<Hz1ve+la187>loquuntur, # ze zeggen # 3e pl. ind. praes. pass. loquor III # loquor\par
\par
         #\par
<Ai2nb+la144>hunc # deze # acc. mann. enkv. hic # hic\par
<Ai2vv+la117>laetum # blij, vreugdevol # acc. mann. enkv. laetus # laetus\par
<Ai2nv+la102>Tyriisque # \'e9n voor de Tyri\'ebrs # dat. pl. Tyrius + conjunctie -que # Tyrius\par
<Ai2vv+la116>diem # dat (een) dag # acc. (ACI) sg. dies diei m # dies\par
<Ai2nv+la101>Troiaque # \'e9n uit Troje # abl. sg. Troia + conjunctie -que # Troia\par
<Ai2nv+la117>profectis # voor de vertrokkenen, voor degenen die zijn vertrokken # dat. mann. meerv. ppp proficiscor III # proficiscor\par
\par
         #\par
<Ai2ve>esse # (dat hij) is # inf. (ACI) praes. sum # sum\par
<Hz2vc+la242>velis # moge u willen # 2e sg. coni. praes. volo # volo\par
<Ai3nb+la119>nostrosque # en onze # acc. mann. meerv. noster nostri + conjunctie -que # noster\par
<Ai3nv+la144>huius # deze # gen. mann. enkv. hic # hic\par
<Ai3vv>meminisse # (dat zij) zich herinneren (iets = gen.) # inf. (ACI) perf. act. memini (perf.) # memini\par
<Ai3ve+la125>minores. # (sc. natu) dat jongeren / nakomelingen # acc. mann. meerv. minor minoris (compar. parvus) # parvus\par
\par
         #\par
<Hz1vb+la230>Adsit # moge (hij) met ons zijn # 3e sg. coni. praes. assum # assum\par
<Bs1nb+la101>laetitiae # van vreugde # gen. sg. laetitia # laetitia\par
<Hz1vo+la102>Bacchus # Bacchus # nom. sg. Bacchus # Bacchus\par
<Bs1ne+la107>dator # schenker # nom. sg. dator datoris m # dator\par
<Hz1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Hz1nv+la117>bona # de goede # nom. vrouw. enkv. bonus # bonus\par
<Hz1ve+la107>Iuno; # Juno # nom. sg. Iuno Iunonis f # Iuno\par
\par
735   #\par
<Hz1nb>et # en # conjunctie # et\par
<Hz1vo+la142>vos, # jullie # nom. vos # vos\par
<Ui1nb>o, # o # interjectie # o\par
<Hz1nv+la113>coetum, # de samenkomst # acc. sg. coetus coetus m # coetus\par
<Ui1ne+la102>Tyrii, # Tyri\'ebrs # voc. pl. Tyrius # Tyrius\par
<Hz1ve+la165>celebrate # (jullie) moeten vieren # 2e pl. imper. praes. act. celebro I # celebro\par
<Pb1vc+la179>faventes.' # gunstig gezind (zijnde) # nom. mann. meerv. ppa faveo II # faveo\par
\par
         #\par
<Hz1vb+la223>Dixit, # zo sprak zij # 3e sg. ind. perf. act. dico III # dico\par
<Hz1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Hz1nv>in # op # prepositie + acc. # in\par
<Hz1nv+la101>mensam # de tafel # acc. sg. mensa # mensa\par
<Hz1nv+la107>laticum # van vocht / druppels # gen. pl. latex laticis m # latex\par
<Hz1vv+la223>libavit # zij plengde # 3e sg. ind. perf. act. libo I # libo\par
<Hz1no+la107>honorem, # een eregave # acc. sg. honor honoris m # honor\par
\par
         #\par
<Pb1nc+la117>primaque # en als eerste # nom. vrouw. enkv. primus + conjunctie -que # primus\par
<Ab1vc+la117>libato # nadat er was geplengd # abl. (AA) onz. enkv. ppp libo I # libo\par
<Hz1nv+la117>summo # bovenste, het bovenste deel van (= abl.) # abl. onz. enkv. summus # summus\par
<Hz1nv>tenus # tot aan # postpositie + abl. # tenus\par
<Hz1vv+la223>attigit # zij raakte hem aan # 3e sg. ind. perf. act. attingo III # attingo\par
<Hz1ne+la108>ore; # met haar mond # abl. sg. os_(1) oris n # os_(1)\par
\par
         #\par
<Hz1nb>tum # toen # adverbium # tum\par
<Hz1nv+la101>Bitiae # aan Bitias # dat. sg. Bitias Bitiae m # Bitias\par
<Hz1ve+la223>dedit # zij gaf hem # 3e sg. ind. perf. act. do I # do\par
<Pb1vc+la167>increpitans; # verwijtend, uitnodigend # nom. vrouw. enkv. ppa increpito I # increpito\par
<Hz1vb+la145>ille # die, hij # nom. mann. enkv. ille # ille\par
<Pb1nc+la119>impiger # ijverig # nom. mann. enkv. impiger impigri # impiger\par
<Hz1vv+la223>hausit # (hij) dronk op # 3e sg. ind. perf. act. haurio IV # haurio\par
\par
         #\par
<Hz1nv+la167>spumantem # schuimende # acc. vrouw. enkv. ppa spumo I # spumo\par
<Hz1nv+la101>pateram # de schaal # acc. sg. patera # patera\par
<Hz1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Hz1nv+la117>pleno # volle # abl. onz. enkv. plenus # plenus\par
<Hz1nv+la160>se # zich; se auro proluere = de gouden schaal gulzig leegdrinken # acc. pron. refl. se # se\par
<Hz1vv+la223>proluit # (hij) spoelde; se auro proluere = de gouden schaal gulzig leegdrinken # 3e sg. ind. perf. act. proluo III # proluo\par
<Hz1ne+la106>auro; # met het goud; se auro proluere = de gouden schaal gulzig leegdrinken # abl. sg. aurum # aurum\par
\par
740   #\par
<Hz1nb>post # daarna # adverbium # post\par
<Hz1nv+la161>alii # andere # nom. mann. meerv. alius # alius\par
<Hz1ve+la107>proceres. # (sc. biberunt) de voornaamsten dronken # nom. pl. proceres procerum m # proceres\par
<Hz2nb+la101>Cithara # met / op de citer # abl. sg. cithara # cithara\par
<Hz2nv+la117>crinitus # de langharige # nom. mann. enkv. crinitus # crinitus\par
<Hz2vv+la101>Iopas # Iopas # nom. sg. Iopas Iopae m # Iopas\par
\par
         #\par
<Hz2vv+la163>personat # (hij) speelt / speelde luid (op = abl.) # 3e sg. ind. praes. act. persono I # persono\par
<Hz2ne+la117>aurata, # vergulde # abl. vrouw. enkv. auratus # auratus\par
<Bv1vb+la223>docuit # (hij) onderwees # 3e sg. ind. perf. act. doceo II # doceo\par
<Bv1nv+la150>quem # die # acc. mann. enkv. qui # qui\par
<Bv1nv+la117>maximus # de zeer grote # nom. mann. enkv. maximus (superl. magnus) # magnus\par
<Bv1ve+la111>Atlas. # Atlas # nom. sg. Atlas Atlantis m # Atlas\par
\par
         #\par
<Hz1vb+la144>Hic # deze # nom. mann. enkv. hic # hic\par
<Hz1vv+la187>canit # (hij) bezingt / bezong # 3e sg. ind. praes. act. cano III # cano\par
<Hz1nv+la167>errantem # dwalende # acc. vrouw. enkv. ppa erro I # erro\par
<Hz1nv+la101>lunam # de maan # acc. sg. luna # luna\par
<Hz1nv+la107>solisque # en van de zon # gen. sg. sol solis m + conjunctie -que # sol\par
<Hz1ne+la107>labores; # de beproevingen / verduisteringen # acc. pl. labor_(2) laboris m # labor_(2)\par
\par
         #\par
<Av1nb>unde # waarvandaan # adverbium # unde\par
<Av1nv+la107>hominum # van de mensen # gen. pl. homo hominis m # homo\par
<Av1vv+la108>genus # (sc. sit) het geslacht is / kwam # nom. sg. genus generis n # genus\par
<Av1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Av1ve+la107>pecudes, # de dieren # nom. pl. pecus pecudis f # pecus\par
<Av2nb>unde # waarvandaan # adverbium # unde\par
<Av2vv+la111>imber # (sc. sit) de regen is / komt # nom. sg. imber imbris m # imber\par
<Av2nv>et # en # conjunctie # et\par
<Av2ve+la111>ignes; # de bliksemvuren # nom. pl. ignis ignis m # ignis\par
\par
         #\par
<Hz1nb+la102>Arcturum # de Berenhoeder # acc. sg. Arcturus # Arcturus\par
<Hz1nv+la117>pluviasque # en regenachtige # acc. vrouw. meerv. pluvius + conjunctie -que # pluvius\par
<Hz1nv+la107>Hyadas # de Hyaden # acc. pl. (Grieks) Hyades Hyadum f # Hyades\par
<Hz1nv+la117>geminosque # en dubbele / twee; gemini Triones = Grote en Kleine Beer # acc. mann. meerv. geminus + conjunctie -que # geminus\par
<Hz1ne+la107>Triones; # de ploegossen; gemini Triones = Grote en Kleine Beer # acc. pl. trio trionis m # trio\par
\par
745   #\par
<Av1nb>quid # waarom # adverbium quis # quis\par
<Av1nv>tantum # zozeer # adverbium tantus # tantus\par
<Av1nv+la102>Oceano # in de Oceaan # abl. sg. Oceanus # Oceanus\par
<Av1vv+la164>properent # (zij) haasten zich # 3e pl. coni. praes. act. propero I # propero\par
<Av1nv+la160>se # zich # acc. pron. refl. se # se\par
<Av1vv>tinguere # onder te dompelen # inf. praes. act. tingo tinguo (= tingo) III # tingo\par
<Av1vv+la107>soles # de zonnen / dagen # nom. pl. sol solis m # sol\par
\par
         #\par
<Av1ne+la117>hiberni # winterse # nom. mann. meerv. hibernus # hibernus\par
<Av2nb>vel # of # conjunctie # vel\par
<Av2nv+la152>quae # welk # nom. vrouw. enkv. qui # qui\par
<Av2nv+la117>tardis # trage, laat komende # dat. vrouw. meerv. tardus # tardus\par
<Av2vv+la101>mora # oponthoud # nom. sg. mora # mora\par
<Av2nv+la111>noctibus # de nachten # dat. pl. nox noctis f # nox\par
<Av2ve+la164>obstet. # (hij) staat in de weg (iets = dat.) # 3e sg. coni. praes. act. obsto I # obsto\par
\par
         #\par
<Hz1vb+la163>Ingeminant # (zij) herhalen / herhaalden zich; ingeminare plausu = zijn toejuiching herhalen # 3e pl. ind. praes. act. ingemino I # ingemino\par
<Hz1nv+la113>plausu # met applaus; ingeminare plausu = zijn toejuiching herhalen # abl. sg. plausus plausus m # plausus\par
<Hz1ve+la102>Tyrii # de Tyri\'ebrs # nom. pl. Tyrius # Tyrius\par
<Hz2vb+la107>Troesque # en de Trojanen # nom. pl. Tros Trois m + conjunctie -que # Tros\par
<Hz2ve+la187>sequuntur. # (zij) volgen / volgden # 3e pl. ind. praes. pass. sequor III # sequor\par
\par
         #\par
<Hz1nb>Nec # en niet; nec non = en eveneens / voorts # (= neque) conjunctie # neque\par
<Hz1nv>non # niet; nec non = en eveneens / voorts # adverbium # non\par
<Hz1nv>et # ook # conjunctie # et\par
<Hz1nv+la117>vario # verschillende # abl. mann. enkv. varius # varius\par
<Hz1nv+la111>noctem # de nacht # acc. sg. nox noctis f # nox\par
<Hz1nv+la107>sermone # met gesprekken # abl. sg. sermo sermonis m # sermo\par
<Hz1vv+la194>trahebat # (hij) rekte # 3e sg. ind. imperf. act. traho III # traho\par
\par
         #\par
<Hz1nv+la123>infelix # de ongelukkige # nom. vrouw. enkv. infelix infelicis # infelix\par
<Hz1vo+la107>Dido # Dido # nom. sg. Dido Didonis f # Dido\par
<Pb1nc+la117>longumque # en als lang, en met lange teugen # acc. mann. enkv. longus + conjunctie -que # longus\par
<Hz1vv+la194>bibebat # zij dronk in # 3e sg. ind. imperf. act. bibo III # bibo\par
<Hz1ne+la107>amorem, # de liefde # acc. sg. amor amoris m # amor\par
\par
750   #\par
<Pb2nb+la117>multa # veel (dingen) # acc. onz. meerv. multus # multus\par
<Pb2nv>super # over # prepositie + abl. # super\par
<Pb2nv+la102>Priamo # Priamus # abl. sg. Priamus # Priamus\par
<Pb2vv+la167>rogitans, # herhaaldelijk vragend # nom. vrouw. enkv. ppa rogito I # rogito\par
<Pb2nv>super # over # prepositie + abl. # super\par
<Pb2nv+la107>Hectore # Hector # abl. sg. Hector Hectoris m # Hector\par
<Pb2ne+la117>multa; # veel (dingen) # acc. onz. meerv. multus # multus\par
\par
         #\par
<Pb1nb>nunc # (sc. rogitans) nu vragend; nunc .. nunc = nu eens .. dan weer # adverbium # nunc\par
<Av1nb+la152>quibus # welke # abl. onz. meerv. qui # qui\par
<Av1nv+la101>Aurorae # van Aurora / Dageraad # gen. sg. aurora # aurora\par
<Av1vv+la228>venisset # (hij) was gekomen # 3e sg. coni. plqpf. act. venio IV # venio\par
<Av1vv+la102>filius # de zoon # nom. sg. filius # filius\par
<Av1ne+la106>armis, # met wapens # abl. pl. arma armorum n # arma\par
\par
         #\par
<Pb1no>nunc, # nu; nunc .. nunc = nu eens .. dan weer # adverbium # nunc\par
<Av2vb+la121>quales # hoedanig # nom. mann. meerv. qualis # qualis\par
<Av2nv+la111>Diomedis # van Diomedes # gen. sg. Diomedes Diomedis m # Diomedes\par
<Av2ve+la102>equi, # (sc. fuissent) de paarden waren geweest # nom. pl. equus # equus\par
<Pb1ne>nunc, # nu; nunc .. nunc = nu eens .. dan weer # adverbium # nunc\par
<Av3vb+la117>quantus # hoe groot # nom. mann. enkv. quantus # quantus\par
<Av3ve+la111>Achilles. # (sc. fuisset) Achilles was geweest # nom. sg. Achilles Achillis m # Achilles\par
\par
         #\par
<Ui1nb>'Immo # ja! # adverbium # immo\par
<Ui1ne>age, # (+ imper.) komaan! # 2e sg. imper. praes. act. ago III # ago\par
<Hz1nb>et # ook # conjunctie # et\par
<Hz1nv>a # vanaf # prepositie + abl. # a\par
<Hz1nv+la117>prima # eerste # abl. vrouw. enkv. primus # primus\par
<Hz1vo+la189>dic, # vertel # 2e sg. imper. praes. act. dico III # dico\par
<Ui2nc+la107>hospes, # gast # voc. sg. hospes hospitis m # hospes\par
<Hz1nv+la107>origine # het begin # abl. sg. origo originis f # origo\par
<Hz1nv+la141>nobis # (aan) ons # dat. nos # nos\par
\par
         #\par
<Hz1no+la101>insidias,' # over de listen # acc. pl. insidiae insidiarum f # insidiae\par
<Hz2vc+la286>inquit, # zij zei # 3e sg. ind. praes. inquam # inquam\par
<Hz1nv+la102>'Danaum # van de Grieken # (= Danaorum) gen. pl. Danaus # Danaus\par
<Hz1nv+la113>casusque # en over de lotgevallen # acc. pl. casus casus m + conjunctie -que # casus\par
<Hz1nv+la117>tuorum # van de uwen # gen. mann. meerv. tuus # tuus\par
\par
755   #\par
<Hz1nv+la107>erroresque # en over de omzwervingen # acc. pl. error erroris m + conjunctie -que # error\par
<Hz1ne+la117>tuos; # uw # acc. mann. meerv. tuus # tuus\par
<Hz2nb>nam # want # conjunctie # nam\par
<Hz2nv+la140>te # u # acc. tu # tu\par
<Hz2nv>iam # al # adverbium # iam\par
<Hz2nv+la117>septima # zevende # nom. vrouw. enkv. septimus # septimus\par
<Hz2vo+la163>portat # (hij) voert voort # 3e sg. ind. praes. act. porto I # porto\par
\par
         #\par
<Pb1nb+la121>omnibus # alle # abl. vrouw. meerv. omnis # omnis\par
<Pb1vv+la167>errantem # zwervend # acc. mann. enkv. ppa erro I # erro\par
<Pb1nv+la101>terris # in / door landen # abl. pl. terra # terra\par
<Pb1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Pb1ne+la113>fluctibus # over golven # abl. pl. fluctus fluctus m # fluctus\par
<Hz2ve+la107>aestas.' # de zomer # nom. sg. aestas aestatis f # aestas\par
\par
\par
*Einde fragment*###\f1\par
\f2\fs20\par
}
  e
{{2f