{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1033\deflangfe1033{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f37\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}
{\f38\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f40\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f41\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f42\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}
{\f43\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f44\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f45\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;
\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;
\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1033\langfe1033\cgrid\langnp1033\langfenp1033 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive \ssemihidden 
Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}{\*\rsidtbl \rsid1975915\rsid3350909\rsid4748801\rsid12210326\rsid13376999\rsid14227762
\rsid14419952\rsid16149949}{\*\generator Microsoft Word 10.0.2627;}{\info{\author TestNatesan}{\operator TestNatesan}{\creatim\yr2003\mo8\dy1\hr9\min38}{\revtim\yr2003\mo8\dy1\hr9\min39}{\version9}{\edmins1}{\nofpages8}{\nofwords2063}{\nofchars11764}
{\*\company Infineon Technologies AG}{\nofcharsws13800}{\vern16437}}\widowctrl\ftnbj\aenddoc\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3
\jcompress\viewkind4\viewscale100\nolnhtadjtbl\rsidroot14227762 \fet0\sectd \linex0\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl3
\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain 
\ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1033\langfe1033\cgrid\langnp1033\langfenp1033 {\insrsid14419952 ----------------------------------------------------------------------------
\par      Note di rilascio del software Infineon Security Platform V1.60
\par ----------------------------------------------------------------------------
\par 
\par Indice del contenuto:
\par 
\par 1. Premessa
\par 
\par 2. Installazione
\par 
\par 3. Software Infineon Security Platform 
\par   3.1 Inizializzazione guidata di Security Platform 
\par   3.2 Inizializzazione utenti guidata di Security Platform 
\par   3.3 Migrazione guidata di Security Platform 
\par   3.4 Tool di amministrazione di Security Platform 
\par   3.5 Applet di indicazione dello stato di Security Platform 
\par   3.6 Servizi di integrazione di Security Platform 
\par   3.7 Servizi di Security Platform
\par 
\par 4. Domande
\par 
\par 5. Informazioni sul rilascio
\par   5.1 Informazioni su questo rilascio 
\par   5.2 Requisiti delle piattaforme hardware e software 
\par   5.3 Informazioni sulla versione 5.4 Aggiornamento del firmware di Trusted Platform Module 
\par   5.5 Errori e limiti noti
\par 
\par ================================================================================
\par 
\par 1. Premessa
\par 
\par Benvenuti nel software Infineon Security Platform 1.60 per Windows 2000 e Windows XP Professional. Il software Infineon Security Platform &egrave; necessario per usare Trusted Platform Module. Il software Infineon Security Pl
atform &egrave; una soluzione di sicurezza per PC conformi allo standard TCPA.
\par 
\par Per maggiori informazioni sullo standard TCPA (Trusted Computing Platform Alliance), visitare il sito Web: http://www.trustedcomputing.org
\par 
\par 
\par 2. Installazione
\par 
\par Installazione del software Infineon Security Platform - &quot;Setup.exe&quot; installa le seguenti applicazioni:
\par 
\par - Security Platform 
\par - Guida introduttiva 
\par - Inizializzazione guidata di Security Platform  
\par - Inizializzazione utenti guidata di Security Platform 
\par - Migrazione guidata di Security Platform 
\par - Tool di amministrazione di Security Platform 
\par - Applet di indicazione di stato di Security Platform 
\par - Servizi di integrazione di Security Platform 
\par     * Integrazione di Microsoft\'ae Outlook\'ae 
\par     * Integrazione di Netscape\'ae
\par     * Integrazione di EFS (Encrypted File System)
\par     * Personal Secure Drive
\par     * Amministrazione criteri 
\par - Servizi Security Platform 
\par     * Fornitore servizio TCPA TSS 
\par     * Servizio principale TCPA TSS 
\par     * Libreria driver dispositivi TCPA TSS
\par 
\par Nota: per installare questo software, occorre possedere diritti di amministrazione.
\par 
\par Installazione senza assistenza:
\par  
\par Un'installazione senza assistenza pu\'f2 essere eseguita richiamando il setup.exe tramite i parametri della seguente riga di comando:
\par - Installazione per tutti gli utenti:      setup.exe /s /v"/qn ALLUSERS=1"
\par - Installazione per l'utente attuale:   setup.exe /s /v"/qn"
\par       
\par  
\par 3. Software Infineon Security Platform
\par 
\par 3.1 Inizializzazione guidata di Security Platform
\par 
\par L'Inizializzazione guidata di Security Platform permette all'utente di effettuare la configurazione iniziale di Security Platform per poter diventare un proprietario di Security Platform.
\par 
\par 
\par 3.2 Inizializzazione utenti guidata di Security Platform
\par 
\par L'Inizializzazione utenti guidata di Security Platform permette all'utente di effettuare la configurazione iniziale di Security Platform per poter beneficiare dei servizi di integrazione di Security Platform.
\par 
\par 
\par 3.3 Migrazione guidata di Security Platform
\par 
\par La Migrazione guidata di Security Platform permette all'utente di effettuare la migrazione di chiavi utente e certificati da un sistema Security Platform a un altro.
\par 
\par 
\par 3.4 Tool di amministrazione di Security Platform
\par 
\par Il Tool di amministrazione di Security Platform permette all'utente di amministrare il sistema Security Platform inizializzato.
\par 
\par 
\par 3.5 Applet di indicazione di stato di Security Platform
\par 
\par L'applet di indicazione di stato di Security Platform fornisce informazioni generali sullo stato attuale di Security Platform visualizzando i dati appropriati tramite un'icona dell'area di notifica task. 
\par 
\par 
\par 3.6 Servizi di integrazione di Security Platform
\par 
\par Trusted Platform Module Cryptographic Provider permette di utilizzare Trusted Platform Module con applicazioni che eseguono Microsoft Crypto-API.
\par 
\par Si pu&ograve; ad esempio 
\par - firmare e crittografare la posta elettronica usando Microsoft\'ae Outlook\'ae o Microsoft\'ae Outlook\'ae Express 
\par - accedere a siti Web tramite una connessione SLL sicura con autenticazione bilaterale usando Microsoft Internet Explorer. 
\par - crittografare i file grazie a un'integrazione completa nell'Encrypted File System (EFS) di Microsoft\'ae Windows\'ae 2000 Professional e Microsoft\'ae Windows\'ae XP Professional.
\par 
\par 
\par 3.7 Servizi di Security Platform I servizi di Security Platform forniscono uno stack software, conforme allo standard TCPA, che viene eseguito sul sistema. Lo stack software TCPA Trusted &egrave; costituito dai seguenti moduli: 
\par - Libreria driver dispositivi TCPA TSS 
\par - Servizio principale TCPA TSS 
\par - Fornitore servizio TCPA TSS
\par 
\par Lo stack software TCPA &egrave; parte integrante di una piattaforma conforme allo standard TCPA e fornisce funzioni che possono essere usate da sistemi operativi e applicazioni avanzati.
\par 
\par 
\par Dopo l'installazione si consiglia di verificare se &egrave; disponibile un aggiornamento del firmware.
\par 
\par 
\par 4. Domande
\par 
\par Per qualsiasi dubbio o quesito, si prega di contattare il rivenditore. Per maggiori informazioni e supporto si pu&ograve; visitare il sito Web http://www.infineon.com
\par 
\par 
\par 5. Informazioni sul rilascio
\par 
\par 5.1 Informazioni su questo rilascio
\par 
\par Questo rilascio contiene
\par 
\par - Security Platform 
\par - Guida introduttiva 
\par - Inizializzazione guidata di Security Platform  
\par - Inizializzazione utenti guidata di Security Platform 
\par - Migrazione guidata di Security Platform 
\par - Tool di amministrazione di Security Platform 
\par - Applet di indicazione di stato di Security Platform 
\par - Servizi di integrazione di Security Platform * Integrazione di Microsoft\'ae Outlook\'ae
\par     * Integrazione di EFS (Encrypted File System)
\par     * Amministrazione criteri 
\par - Servizi Security Platform 
\par     * Fornitore servizio TCPA TSS 
\par     * Servizio principale TCPA TSS 
\par     * Libreria driver dispositivi TCPA TSS
\par 
\par per consentire l'accesso a Trusted Platform Module mediante un'applicazione che utilizza le interfacce come specificato da 
\par - TCPA 
\par - Microsoft\'ae Crypto-API
\par - PKCS#11
\par 
\par 
\par 5.2 Requisiti delle piattaforme hardware e software
\par 
\par Sistemi operativi:    
\par - Microsoft Windows 2000 Professional ServicePack2 con Microsoft Internet Explorer 5 o versione successiva 
\par - Microsoft Windows 2000 Server ServicePack2 con Microsoft Internet Explorer 5 o versione successiva 
\par - Microsoft Windows XP Professional 
\par 
\par Microsoft Office:     
\par - Microsoft Office 2000 SR-1 o versione successiva 
\par - Microsoft Office XP o versione successiva
\par 
\par Requisiti hardware: Un PC in grado di eseguire uno dei sistemi operativi menzionati ed equipaggiato con un Trusted Platform Module.
\par 
\par 
\par 5.3 Informazioni sulla versione\tab 
\par 
\par Software Infineon Security Platform 1.60
\par 
\par 
\par 5.4 Aggiornamento del firmware di Trusted Platform Module
\par 
\par Dopo l'installazione si consiglia di verificare se &egrave; disponibile un aggiornamento del firmware sul sito Web http://www.infineon.com.
\par 
\par 
\par 5.5 Errori e limiti noti
\par 
\par 5.5.1 Il firmware rilasciato con questa versione ha implementato la funzionalit&agrave; conformemente al documento TCPA Main Specification 1.1b (22 febbraio 2002) con le seguenti esclusioni:
\par 
\par - Audit (sezione 8.12) 
\par - Maintenance (sezione 7.3) 
\par - Set Redirection (sezione 8.17)
\par 
\par 
\par 5.5.2 Problemi relativi a Trusted Platform Module:
\par 
\par Se un'applicazione che usa Trusted Platform Module si interrompe con un errore, un reset di Trusted Platform Module pu&ograve; 
\par risolvere il problema. Per effettuare un reset di Trusted Platform Module, spegnere il PC 
\par (disattivare il computer dopo la chiusura del sistema) e riavviarlo.
\par 
\par 5.5.3 ATTENZIONE con Trusted Platform Module Cryptographic Provider:
\par 
\par Se si assume il possesso tramite l'Inizializzazione guidata di Security Platform, viene creata una nuova chiave radice di memorizzazione. Generalmente si configura un proprietario di Security Platform una sola volta per uno specifico 
Trusted Platform Module. Dato che tutti i certificati di chiavi pubbliche sono legati alla chiave radice di memorizzazione di Trusted Platform Module, non sar&agrave; pi&ugrave; possibile usare questi certificati con una chiave radice 
di memorizzazione appena creata.
\par 
\par 
\par 5.5.4 Disponibilit\'e0 dell'archivio del ripristino di emergenza:
\par 
\par Se la chiave utente di base non pu\'f2 essere caricata (per esempio a causa della cancellazione del possesso di Trusted Platform Module e della riassunzione del possesso), l'nizializzazione utenti guidata di Security Platform non p
ermette di proseguire con l'inizializzazione utenti. In questo caso si deve eseguire l'inizializzazione utenti 
\par guidata di Security Platform ed effettuare il rispristino di emergenza richiamando il wizard tramite l'opzione della linea di comando: "SpTPMWz.exe /restore". 
\par 
\par Se per un qualsiasi motivo, l'archivio del ripristino di emergenza non dovesse essere disponibile (per esempio \'e8 andato perso oppure \'e8 stato danneggiato) non \'e8 possibile recuperare la chiave utente di base. 
\par In questo caso, per proseguire con la creazione di una nuova chiave utente di base \'e8 necessario avviare l'inizializzazione}{\insrsid14227762  }{\insrsid14419952 
utenti guidata di Security Platform tramite "/forceinit" oppure l'opzione della linea di comando "-forceinit" : "SpUserWz.exe /forceinit". 
\par 
\par Nota: la nuova chiave utente di base verr\'e0 creata e successivamente tutti i dati protetti precedentemente salvati andranno persi.
\par 
\par 
\par 5.5.5 Autorizzazione automatica del computer di destinazione per la migrazione:
\par 
\par La piattaforma di destinazione pu\'f2 essere automaticamente autorizzata per la migrazione di chiavi utente e certificati tramite il tasto "Sfoglia..." nel dialogo "Autorizza..." nella scheda "Impostazioni del proprietario" del}{\insrsid1975915  }{
\insrsid14419952 tool di amministrazione di Security Platform. Questa caratteristica ha il seguente limite:
\par - per poter autorizzare con successo la piattaforma di destinazione l'account utente, che tenta di eseguire questa   operazione nella piattaforma sorgente, deve avere i diritti di amministratore  (essere un membro del gruppo di amministratori) per la pia
ttaforma di destinazione.
\par 
\par 
\par 5.5.6 I certificati EFS sono sempre auto-firmati:
\par 
\par Durante la configurazione utente delle caratteristiche di sicurezza, il software Security Platform Solution crea un nuovo certificato per l'uso della crittografia di file EFS e di cartelle. Attualmente questo certificato viene 
sempre creato come certificato con auto-firma, anche se i propri criteri di sicurezza sono stati configurati per richiedere certificati EFS dall'autorit\'e0 di certificazione in linea (CA).
\par  
\par Soluzione: richiedere manualmente un certificato EFS protetto da Trusted Platform Module Cryptographic Provider e installarlo nella propria piattaforma (per una procedura specifica contattare il proprio amministratore di sistema).}{\insrsid13376999  }{
\insrsid14419952 Successivamente eseguire l'inizializzazione utenti guidata di Security Platform e selezionare "Cambia..." 
\par sulla pagina Certificato Crittografia. Selezionare il certificato EFS rilasciato dal prorio CA e proseguire per concludere le caratteristiche di sicurezza.
\par 
\par 5.5.7 Migration of Security Platform
\par The migration process will install new user keys and certificates on the machine you are migrating to. You will need to configure Security Platform Features for use with these new keys and certificates. 
\par 
\par WARNING: 
\par Migration process will also invalidate your existing Security Platform keys and certificates installed on the machine you are migrating to. Your encrypted data may be lost as a result of this operation. Please decrypt your 
encrypted data before proceeding with migration or contact your system administrator for data recovery procedure.
\par 
\par 
\par 5.5.8 Internet Explorer 6 Security Patch (Bulletin MS03-015)
\par 
\par After installation of this security patch all the buttons of the online
\par documentation are missing.
\par 
\par 
\par 5.5.9 Delayed Write message at upgrade from version 1.5
\par 
\par If you upgrade Security Platform Solution Software from version 1.5 and 
\par have a Personal Secure Drive activated}{\insrsid4748801  }{\insrsid14419952 it may happen that you get a "Delayed Write" message popup. This is due to a bug}{\insrsid4748801  }{\insrsid14419952 
in the version 1.5 of the Security Platform Solution Software.
\par 
\par Workaround: Before you upgrade, logoff and logon again without mounting 
\par any Personal Secure Drive.
\par 
\par 
\par 5.5.10 No sharing of Personal Secure Drives after upgrade from version 1.5
\par 
\par Version 1.60 of Security Platform Solution Software does not support 
\par sharing of Personal Secure Drives any more.
\par If you are using version 1.5 and shared your Personal Secure Drive, these 
\par shares are removed after upgrading to version 1.60.
\par 
\par 
\par 5.5.11 Reboot after Personal Secure Drive Feature installation
\par 
\par If you install Personal Secure Drive feature by changing your Infineon Security Platform Software in the Add or Remove Software control panel, the setup will not request a reboot after installation. 
If you then try to configure a Personal Secure Drive you will see a General Driver Error.
\par 
\par This will not occur if you make a complete installation.
\par 
\par Workaround: Reboot after installation of Personal Secure Drive feature before
\par configuring Personal Secure Drive.
\par 
\par 
\par 5.5.12 No support for saving Personal Secure Drive content to a CD data disc at Windows XP
\par 
\par At XP Windows Explorer supports to write data directly to CD data discs with Joliet 
\par and ISO-9660 file systems.
\par At the process of deleting a Personal Secure Drive it is not supported to select
\par such a CD data disc for saving the content  of the Personal Secure Drive.
\par If you want to save the content of a Personal Secure Drive to a CD data disc use
\par Windows Explorer directly before deleting the Personal Secure Drive.
\par 
\par 
\par 5.5.13 Chinese and Japanese language not available for Personal Secure Drive
\par 
\par Chinese and Japanese language is not available for Personal Secure Drive including the corresponding parts in the installation wizards and the on-line-help.
\par }}  ¹0r2fa\'\%l\