{\rtf1\ansi\ansicpg1250\deff0\deflang1045\deflangfe1045\deftab708{\fonttbl{\f0\fswiss\fprq2\fcharset238 Verdana;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2509;}\viewkind4\uc1\pard\qj\b\f0\fs30 Filozofia polityki.\b0\par
Notatki opracowano na podstawie:Leo Strauss Czym jest filozofia polityki  W: Sokratejskie pytaniaA. Sylwestrzak: Historia doktryn politycznych i prawnychR. Tokarczyk  Klasycy praw natury E. Burke  Rozwa\'bfania o rewolucji we Francji I. Kant,  O porzekadle A. Tocqueville  O demokracji i Ameryce 1.\tab Filozofia polityki2.\tab Dobry obywatel dobrego pa\'f1stwa3.\tab  Trylogia ustroj\'f3w   Arystoteles4.\tab Pa\'f1stwo bo\'bfe i pa\'f1stwo ziemskie   Augustyn Aureliusz5.\tab Radykalne zerwanie z klasyczn\'b9 tradycj\'b9   Machiavelli6.\tab Egoistyczna jednostka a nie zwierz\'ea spo\'b3eczne - Hobbes7.\tab Najpierw spo\'b3ecze\'f1stwo obywatelskie, potem pa\'f1stwo   Lock8.\tab Umowa spo\'b3eczna i podzia\'b3 w\'b3adz   Monteskiusz, Rousseau.9.\tab Rechstaat i wieczny pok\'f3j   Kant.10.\tab  Zrozumie\'e6 rewolucje francusk\'b911.\tab Historiozofia jako filozofia polityczna   Polska filozofia narodowa12.\tab  Klasyczny liberalizm   Tocqeville i Mill13.\tab Dwaj destruktorzy Marks i Nitzche.Filozofia polityki   jest dzia\'b3em filozofii. Filozofia jest poszukiwaniem wiedzy uniwersalnej, wiedzy o ca\'b3o\'9cci, czyli o naturze, bo ona stanowi ca\'b3o\'9c\'e6: obejmuje cz\'b3owieka, Boga i otaczaj\'b9cy go \'9cwiat.. Jej poprzedniczk\'b9 jest opinia. Filozofia polityki jest wiec poszukiwaniem wiedzy o naturze rzeczy politycznych i dobrego porz\'b9dku politycznego (Strauss). a)\tab My\'9cl polityczna -  refleksja nad ideami politycznymi, czyli tym co jest przedmiotem namys\'b3u dotycz\'b9cego podstaw polityki. My\'9cl polityczna najduje sw\'f3j adekwatny wyraz w prawach, kodeksach i traktatach. b)\tab Teoria polityczna -  kompleksowa refleksja nad sytuacj\'b9 polityczn\'b9, kt\'f3ra prowadzi do sformu\'b3owania wskaza\'f1 dotycz\'b9cych szerszych dzia\'b3a\'f1 politycznych. Liczy si\'ea z opini\'b9 publiczn\'b9. c)\tab Nauka o polityce   badanie rzeczy politycznych w oparciu o nauki przyrodnicze, analizuje prac\'ea badaczy politycznych.d)\tab Filozofia polityczna   dziedzina wi\'b9\'bf\'b9ca si\'ea z histori\'b9 doktryn politycznych i mi\'eadzy innymi odnosi si\'ea do program\'f3w poszczeg\'f3lnych partiiFilozofia polityki aMy\'9cl polityczna\tab My\'9cl polityczna nie widzi granicy miedzy opinia (b\'b3\'eadem, przypuszczeniem, przes\'b9dem) a wiedz\'b9Filozofia polityki d\'b9zy do zast\'b9pienia opinii o polityce wiedz\'b9 o niej.Teoria polityczna\tab Teoria polityczna to nauki polityczne, ufundowane na boskim objawieniu.Filozofia polityki opiera si\'ea na ludzkim umy\'9cleNauka o polityce\tab Naukowa nauka o polityce jest sprzeczna z filozofi\'b9 politykiFilozofia spo\'b3eczna\tab Filozofia polityki zak\'b3ada, \'bfe stowarzyszenie polityczne (pa\'f1stwo czy nar\'f3d) jest najpe\'b3niejszeFilozofia spo\'b3eczna uznaje stowarzyszenie polityczne jako cz\'ea\'9c\'e6 spo\'b3ecze\'f1stwa.2.\tab Dobry obywatel dobrego pa\'f1stwa\tab SOKRATES\tab PLATONDOBRY OBYWATEL\tab  \tab Nauczanie jest obywatelskim obowi\'b9zkiem, powinno by\'e6 darmowe  \tab Jedno\'9c\'e6 w cz\'b3owieku pi\'eakna i dobra  \tab Cnota umiarkowania  \tab Sprawiedliwo\'9c\'e6 umiarkowanie poszanowanie godno\'9cci, praworz\'b9dno\'9c\'e6, wsp\'f3\'b3praca  \tab Docenia rang\'ea pracy u wolnych i niewolnik\'f3w  \tab Cnota jest umiej\'eatno\'9c\'e6 sprawowania w\'b3adzy \tab  \tab Dwoisto\'9cc duszy i cia\'b3a  \tab Sprawiedliwo\'9cc jako zasada kszta\'b3towania i dzia\'b3ania ka\'bfdej jednostki  \tab Sprawiedliwo\'9c\'e6  \tab Cnoty: dobro\'e6, m\'eastwo, umiarkowanie, poczucie sprawiedliwo\'9cci  \tab Harmonia wewn\'b9trz powinna wychodzi\'e6 na zewn\'b9trz DOBRE PA\'d1STWO\tab  \tab Monarchia i tyrania  \tab Arystokracja i plutokracja  \tab demokracja \tab  \tab\'8cwiat idei i \'9cwiat materii (widzialny, bedacy odbiciem \'9cwiata idei)  \tab Rozczarowany demokracj\'b9  \tab Zwolennik arystokracji   rz\'b9d\'f3w wykszta\'b3conych elit  \tab Timokracja   relatywnie najlepsza, wzorowana na sparcie, jest dobra bo istnieje rygor, ale z\'b3a bo rz\'b9dz\'b9cy kieruj\'b9 si\'ea nie tylko wiedza ale i ambicjami, przewaga wojownik\'f3w nad filozofami.  \tab Oligarchia   powsta\'b3a z timokracji gdy przewa\'bfy\'b3a ch\'eac bogacenia si\'ea  \tab Demokracja   gdy biedni walczyli o r\'f3wno\'9cc praw z oligarchami  \tab Tyrania  \tab Wizja idealnego polis   wz\'f3r komuny,ale potem zrewidowa\'b3 je uznaj\'b9c za nierealne. 3.\tab Trylogia ustroj\'f3w   ArystotelesArystoteles z Macedonii, ucze\'f1 Platona, dokona\'b3 rewizji jego filozofii, odrzuci\'b3 idealizm platona   stworzy\'b3 realizm (tworzenie teorii na podstawie fakt\'f3w, wi\'b9zanie wiedzy z dosiadczeniem, metoda indukcji i dedukcji)G\'b3osiciel zasady z\'b3otego \'9crodkaNajlepszy ustr\'f3j- wr\'f3g pieni\'eadzy-obrona niewolnictwa-trzy grupy ludzi wolnych: znakomici, stan \'9credni, lud-rodzina jako podstawowa kom\'f3rka pa\'f1stwa. Najlepszy jest stan \'9credni.cz\'b3owiek istota pa\'f1stwowa   zoon politikon-trzy rodzaje zwi\'b9zk\'f3w mi\'eadzy lud\'9fmi: pan i niewolnik, m\'b9\'bf i zona, ojciec i dziecko- przeciwnik teorii umowy spo\'b3ecznej   pa\'f1stwo powsta\'b3o z naturalnej potrzeby wsp\'f3lnoty. Pa\'f1stwo mo\'bfe by\'e6 samowystarczalne   jednostka nie. Celem pa\'f1stwa jest zorganizowanie ludziom lepszego \'bfycia. Trylogia ustrojuIstnieje tr\'f3jpodzia\'b3: obraduj\'b9cy, rz\'b9dz\'b9cy, s\'b9dz\'b9cyNajwa\'bfniejsi s\'b9 obraduj\'b9cy bo decyduj\'b9 o wojnie i pokoju, zawieraj\'b9 przymierza, karze \'9cmierci, wygnaniu, wyborze urz\'eadnik\'f3w. Im podlegaj\'b9 rz\'b9dz\'b9cy. A s\'b9dz\'b9cy powinni wydawa\'e6 wyroki zgodnie z prawem i naturalnym poczuciem sprawiedliwo\'9cci (sumieniem). Kto rz\'b9dzi \tab jednostka\tab Grupa lub ca\'b3y lud\tab Monarchia  gwarantuje poszanowanie prawa i wolno\'9cci\tab Arystokracja   rz\'b9dy najlepszych\tab Tyrania\tab Oligarchia   rz\'b9dy bogatych\tab\tab Politea   dominacja \'9credniego stanu\tab\tab Demokracja   rz\'b9dy ubogichSprawiedliwo\'9c\'e6 og\'f3lna   zagwarantowana w normach prawnychSprawiedliwo\'9c\'e6 szczeg\'f3\'b3owa (materialna)   dzieli si\'ea na sprawiedliwo\'9c\'e6 wyr\'f3wnuj\'b9c\'b9(ka\'bfdy ma prawa i obowi\'b9zki) i sprawiedliwo\'9c\'e6 wymierzaj\'b9c\'b9 (ka\'bfdy daje z siebie po r\'f3wno)4.\tab Pa\'f1stwo bo\'bfe i pa\'f1stwo ziemskie   Augustyn AureliuszAugustyn   biskup Hippony, przej\'b9\'b3 od Platona koncepcj\'ea idei. Teocentryzm. Teologia i filozofia s\'b9 to\'bfsame bo prowadz\'b9 do wiedzy o Bogu.  S\'b9dzi\'b3, \'bfe B\'f3g wzorowa\'b3 si\'ea na ideach, kiedy tworzy\'b3 swoje wielkie dzie\'b3o   wszech\'9cwiat. B\'f3g jest wzorem wszelkiej doskona\'b3o\'9cci. B\'f3g stworzy\'b3 nas na swoje podobie\'f1stwo, ale my jeste\'9cmy w jaskini i o\'9clepieni przez materializm widzimy tylko cienie pa\'f1stwa Bo\'bfego. Boga wi\'eac mo\'bfna pozna\'e6 na postawie tego co stworzy\'b3, bo tworzy\'b3 wszystko na sw\'f3j wz\'f3r. Woluntaryzm. Prymat woli nad intelektem. Wola nie ulega zbyt \'b3atwo perswazjom intelektu, jest raczej na odwr\'f3t. DE CIVITATE DEI (civitas dei a civitas Diaboli).Istnieje przepa\'9c\'e6 mi\'eadzy sprawiedliwo\'9cci\'b9 bosk\'b9 a ludzk\'b9. Dwa wieczne pierwiastki dobra i z\'b3a tocz\'b9 na zawsze walk\'ea (w\'b9tek filozofii manichejskiej). W pa\'f1stwie bo\'bfym porz\'b9dki s\'b9 doskona\'b3e, w pa\'f1stwie diab\'b3a obci\'b9\'bfa je niedoskona\'b3o\'9c\'e6. B\'f3g toleruje pa\'f1stwo diab\'b3a, bo dzi\'eaki temu sprawdza sk\'b3onno\'9cci ludzkie. Prawo = porz\'b9dek, a porz\'b9dek to harmonia ludzi rzeczy. B\'f3g z g\'f3ry zdecydowa\'b3 o porz\'b9dku natury, o miejscu ka\'bfdej istoty i rzeczy. Porz\'b9dek polega na podporz\'b9dkowaniu tego, co ni\'bfsze wy\'bfszemu, ludzkiego boskiemu i materialnego duchowemu. Trycypacja prawa: prawo wieczne, prawo naturalne, prawo stanowione (doczesne)Wolno\'9c\'e6 formalna (mo\'bfliwo\'9c\'e6 wyboru mi\'eadzy z\'b3em a dobrem) mo\'bfliwo\'9c\'e6                moralna (umiej\'eatno\'9c\'e6 wyboru dobra)Wojny sprawiedliwe i niesprawiedliwe. Krytyka niewolnictwa. 5.\tab Radykalne zerwanie z klasyczn\'b9 tradycj\'b9   MachiavelliW\'b3och z Florencji. Racjonalista. Odrzuca\'b3 dogmaty i prawdy wiary. Ca\'b3y wszech\'9cwiat znajduje si\'ea w ci\'b9g\'b3ym ruchu. Celem cz\'b3owieka jest zachowanie \'bfycia i powi\'eakszenie maj\'b9tku. Wojna jest wynikiem maj\'b9tkowej zaborczo\'9cci narod\'f3w i pa\'f1stw. Losy narod\'f3w i jednostki oparte s\'b9 na virtu (wewn\'eatrzna si\'b3a) i fortunie (szcz\'eascie). Sukces osi\'b9ga cz\'b3owiek posiadaj\'b9cyc cechy wilka i lisa. Dobra i skuteczna polityka to dzia\'b3alno\'9c\'e6 nastawiona na osi\'b9gni\'eacie wyznaczonych cel\'f3w, nie maj\'b9cych nic wsp\'f3lnego z moralno\'9cci\'b9. Polityk musi by\'e6 skuteczny bo historia usprawiedliwa tylko zwyci\'eazc\'f3w. Nawi\'b9zuj\'b9c do Arystotelesa wyr\'f3\'bfnia trzy ustroje i ich zdegenerowane odpowiedniki. Najlepszym ustrojem jest mix tych trzech najlepszych   republika\'f1ska forma rz\'b9d\'f3w gwarantuj\'b9ca wolno\'9cc, r\'f3wno\'9cc i mo\'bfliwo\'9cc bogacenia si\'ea. Ksi\'b9\'bf\'ea powinien by\'e6 szanowany przez poddanych, stosuj\'b9c przemoc musi wskazac ludzi odpowiedzialnych za z\'b3o. Jednoska powinna mie\'e6 zagwarantowany katalog praw podstawowych. 6.\tab Egoistyczna jednostka a nie zwierz\'ea spo\'b3eczne - HobbesWoluntaryzmm, racjonalizm, materializm, empiryzm ,ateizm.Podwa\'bfy\'b3 teori\'ea common law i odebra\'b3 kr\'f3lowi i s\'b9dom wy\'b3\'b9czno\'9c\'e6 stanowienia prawa.  W przedpanstwowym stanie natury istnia\'b3y jedynie uprawnienia naturalne ludzi, niezale\'bfnie od jakiegokolwiek, nieistniej\'b9cego jeszcze w\'f3wczas, uprzedniego prawa. W stanie natury nie ci\'b9\'bfy\'b3y na cz\'b3owieku \'bfadne obowi\'b9zki, ale uprawnienia wynikaj\'b9ce z prawa naturalnego nie mia\'b3y zabezpieczenia instytucjonalnego. Przechodz\'b9c do stanu pa\'f1stwowego ludzie zrzekli si\'ea znacznej cz\'ea\'9cci swych uprawnie\'f1, przyjmuj\'b9c na siebie obowi\'b9zki. Ludzie odnie\'9cli sukces nad nami\'eatno\'9cciami przez zawarcie umowy spo\'b3ecznej. Ludzie um\'f3wili si\'ea co do przekazania w\'b3adzy nad sob\'b9 jednostce pod warunkiem \'bfe wszyscy zrobi\'b9 tak samo. Tak powsta\'b3 lewiatan. Od poddanych suweren nie mo\'bfe by\'e6 zalezny, bo nie mo\'bfe by\'e6 dw\'f3ch si\'b3 w pa\'f1stwie: suwerena i spo\'b3ecze\'f1stwa. Zrzeczenie si\'ea naturalnej wolno\'9cci na rzecz pa\'f1stwa jest nieodwracalne. Prawem natury jest przepis lub regu\'b3a og\'f3lna zabraniaj\'b9ca cz\'b3owiekowi robi\'e6 to, co jest niszcz\'b9ce dla jego \'bfyciaPrawem naturalnym s\'b9 idealne zasady wsp\'f3\'b3\'bfycia spo\'b3ecznego (Hobbes to obali\'b3 twierdz\'b9c, \'bfe jest to stan tymczasowy, bo ludzie by si\'ea pozabijali). Prawa naturalne potrzebuj\'b9 interpretacji przez suwerena, bo rozum ludzki jest za\'9clepiony przez egoizm. Przestrzeganie praw naturalnych polega na d\'b9\'bfeniu do ich realizacji. Gdyby ich nie realizowa\'b3 naraza\'b3by si\'ea na niebezpiecze\'f1stwo. Celem obowi\'b9zywania praw naturalnych jest ochrona \'bfycia ludzkiego. Stan natury to przedpa\'f1stwowa forma \'bfycia spo\'b3ecznego. By\'b3a epok\'b9 absolutnej wolno\'9cci cz\'b3owieka, ograniczonej jedynie wol\'b9 i rozumem. Ale cz\'b3owiek wybiera\'b3 z\'b3o kieruj\'b9c si\'ea egoizmem (behemoth). Instynkt samozachowawczy jest najsilniejsz\'b9 nami\'eatno\'9cci\'b9 zr\'f3wnuj\'b9c\'b9 wszystkich ludzi. Z tego instytutu wynikaj\'b9 wszystkie inne uprawnienia naturalne cz\'b3owieka (prawo do \'bfycia, godnej \'9cmierci, wolno\'9cci od strachu itp.)Prawo pa\'f1stwowe to regu\'b3y kt\'f3re pa\'f1stwo narzuci\'b3o poddanemu rozkazem.Prawo pozytywne zapewniac ma pok\'f3j i bezpiecze\'f1stwo warunkach stworzonych przez w\'b3adze pa\'f1stwow\'b9. Stan pa\'f1stwowy jest lepszy od stanu natury. Pa\'f1stwo jest wypadkow\'b9 \'9ccierania si\'ea dw\'f3ch nami\'eatno\'9cci cz\'b3owieka: pragnieniem w\'b3adzy i obawa przed gwa\'b3town\'b9 \'9cmierci\'b9. Pa\'f1stwo to instytucja przymusu utworzona pod wp\'b3ywem strachu. Najwy\'bfszym dobrem cz\'b3owieka jest zachowania si\'ea przy zyciu. . Obowi\'b9zek pos\'b3usze\'f1stwa ustaje, gdy pa\'f1stwo wykorzystuje sw\'b9 si\'b3\'ea przeciwko poddanemu. Poddany ma w\'f3wczas prawo do samoobrony.Og\'f3lne regu\'b3y dobra i z\'b3a istnieja tylko w pa\'f1stwie. Czyny cz\'b3owieka s\'b9 oboj\'eatne, uzyskuj\'b9 ocen\'ea etyczn\'b9 dopiero przez prawny nakaz w\'b3adzyZasada dekalogu!!! W\'b3adza ziemska powinna wiernie na\'9cladowa\'e6 w\'b3adze bosk\'b9. 7.\tab Najpierw spo\'b3ecze\'f1stwo obywatelskie, potem pa\'f1stwo   LockA) Stan Natury - stan wolno\'9cci i wzgl\'eadnej pomy\'9clno\'9cci; zupe\'b3na r\'f3wno\'9c\'e6; o tre\'9cci prawa natury decyduje rozum; ka\'bfdy ma prawo kara\'e6 naruszycieli swych praw podstawowych.; ludzie ustanowili rz\'b9d, bo nie jest celowe, by byli s\'eadziami we w\'b3asnej sprawie; B) Umowa Spo\'b3eczna - priorytet jednostki przed pa\'f1stwem; pa\'f1stwo jest tworem sztucznym; wszelkie prawa naturalne s\'b9 zachowane, na pa\'f1stwo przekazano prawo represjonowania gwa\'b3cicieli tych praw; Funkcje pa\'f1stwa: tworzenie prawa pozytywnego, egzekwowanie go, obrona na zewn\'b9trz; Dwa akty umowy: umowa mi\'eadzy jednostkami (powo\'b3uje spo\'b3ecze\'f1stwo), umowa spo\'b3. z w\'b3adz\'b9 (powo\'b3uje pa\'f1stwo); obalenie w\'b3adzy nie niszczy ca\'b3ego porz\'b9dku spo\'b3.; C) Rz\'b9d - inne instytucje spo\'b3eczne nie s\'b9 zale\'bfne od pa\'f1stwa, kt\'f3re te\'bf jest instytucj\'b9 spo\'b3eczn\'b9; mo\'bfna normalnie zmieni\'e6 rz\'b9d, ale mo\'bfe to doprowadzi\'e6 do anarchii; zmiana b\'eadzie zmian\'b9 umowy spo\'b3ecznej; D) Podzia\'b3 W\'b3adzy - powinny istnie\'e6 3 w\'b3adze prawodawcza, wykonawcza (rz\'b9dzenie, wym. sprawiedliwo\'9cci) i federacyjna (polityka zagraniczna); ostatnia to prawie to samo co wyk.; nie nale\'bfy \'b3\'b9czy\'e6 wykonawczej i ustawodawczej; kto na obszarze pa\'f1stwa korzysta z jego ochrony, daje milcz\'b9c\'b9 zgod\'ea na zasady umowy spo\'b3.; W\'b3asno\'9c\'e6 - \'9cwi\'eata, oparta na pracy.8.\tab Umowa spo\'b3eczna i podzia\'b3 w\'b3adz   Monteskiusz, Rousseau.Monteskiusz\tab RousseauListy Perskie, O duchu praw.Nie ma jednego najlepszego ustroju, najlepszy uwzgl\'eadnia r\'f3zne czynniki geograficzne, kulturowe, religijne itp. Wolno\'9cc to prawi czynienia wszystkiego na co zezwalaj\'b9 ustawyNie mo\'bfna tworzy\'e6 zbyt wielu przypis\'f3w prawa, bo nie wszystko da si\'ea regulowa\'e6 prawe, lepiej jest w niekt\'f3rych sprawach kierowa\'e6 si\'ea zwyczajem i tradycj\'b9. Jest przeciwnikiem r\'f3wno\'9cci spo\'b3ecznej   s\'b9 jednostki wybitniejsze i mniej wybitneSystematyzacja ustroj\'f3w:Opiera na kryteriach natury rz\'b9d\'f3w (co go stworzy\'b3o) i zasady rz\'b9du (co mu ka\'bfe dzia\'b3a\'e6) \tab republika\'f1ski (demokracja lub arystokracja) zasada:cnota, skromno\'9cc, r\'f3wno\'9c\'e6, umiarkowanie \tab monarchiczny(rz\'b9dzi jednostka stanowi\'b9ca i przestrzegaj\'b9ca prawa) natura: rz\'b9dy zgodne z prawemzasada:  honor \tab despotyczny   jeden cz\'b3owiek ponad prawem natura: samowola w\'b3adcyzasada:strachPodzia\'b3 w\'b3adz: wy\'b3o\'bfony zosta\'b3 w rozdziale VI ksi\'eaga XI  O duchy praw .Trzy rodzaje w\'b3adzy: w\'b3adza ustawodawcza. W\'b3adza wykonawcza rzeczy nale\'bf\'b9cych do prawa naroduW\'b3adza wykonawcza rzeczy nale\'bf\'b9cych do prawa cywilnegoPo\'b3\'b9czenie dw\'f3ch dw\'f3ch tych w\'b3adz w jednym r\'eaku stwarza niebezpiecze\'f1stwo rz\'b9du tyra\'f1skiego. W\'b3adze powinny si\'ea nawzajem kontrolowa\'e6. Wewn\'eatrzn\'b9 zapor\'b9 w\'b3adzy ustawodawczej jest dwuizbowo\'9c\'e6 parlamentu. Hamulcem dla monarchy jest odsuni\'eacie go od prawodawstwa. Odpowiedzialno\'9c\'e6 parlamentarna ministr\'f3w.   \tab Nie rozum a uczucieSpo\'b3ecze\'f1stwo ponad jednostk\'b9Cywilizacja demonizuje natur\'ea ludzk\'b9, przyczynia si\'ea do nier\'f3wno\'9cci spo\'b3ecznych. Nauka przynosi wiele szkody, szczeg\'f3lnie ludowi. Natura stworzy\'b3a cz\'b3owieka jako istot\'ea spontaniczna, spo\'b3ecze\'f1stwo go zdeformowa\'b3o. Stan natury to stan przedspo\'b3eczny i przedpa\'f1stwowy. W stanie natury ludzie ani si\'ea nie kochali ani nienawidzili. Ludzie zacz\'eali si\'ea \'b3\'b9czy\'e6 nie z powodu utylitaryzmu, ale z sentymentu. W stanie natury nie istnia\'b3o prawo naturalne, bo ludzie nie wiedzieli, co dobre a co z\'b3e. Natura cz\'b3owieka stanu natury by\'b3a natura dzikusa. Rozum, mowa i spo\'b3ecze\'f1stwo s\'b9 wyrazem nienaturalno\'9cci. Trudno\'9cci w zaspokajaniu potrzeb zmusi\'b3y cz\'b3owieka do u\'bfycia rozumu i od tego zacz\'ea\'b3a si\'ea jego deformacja. Zanik\'b3a naturalno\'9c\'e6, rozwin\'ea\'b3a si\'ea sztuczno\'9c\'e6. W stanie natury cz\'b3owiek \'bfy\'b3 sam z siebie, w spo\'b3ecze\'f1stwie \'bfyje ja\'9fni\'b9 odzwierciedlon\'b9. Umowa spo\'b3eczna wynik\'b3a z przeobra\'bfe\'f1 natury ludzkiej. Wolno\'9c\'e6 naturalna ust\'b9pi\'b3a wolno\'9cci obywatelskiej   umownej. W\'b3a\'9cciwym tw\'f3rc\'b9 umowy spo\'b3ecznej by\'b3 cz\'b3owiek chciwy, kt\'f3ry pierwszy zagarn\'b9\'b3 fragment ziemi dla siebie. W\'b3asno\'9c\'e6 prywatna zmusi\'b3a go do ustalenia zasad. Bogacze zmusili biednych, ustalili prawo, og\'b3osili si\'ea rz\'b9dz\'b9cymi. Cz\'b3owiek ooda\'b3 wszystkie swoje prawa i dobra naturalne ale otrzyma\'b3 je powrotem powrotem postaci chronionej przez prawo. Wola powszechna   odzwierciedla powszechny interes spo\'b3eczny, jest wyrazem rozumno\'9cci ludzkiej, pozwala by ka\'bfdy by\'b3 jednocze\'9cnie suwerenem i poddanym. Jest najdoskonalsza form\'b9 zwierzchnictwa politycznego. Wola powszechna nie oznacza zgody wszystkich, wszystkich wi\'eakszo\'9cci, inaczej jednostka mog\'b3aby zablokowa\'e6 dobro og\'f3\'b3u. Wola wszystkich   uzewn\'eatrznia si\'ea w emocjach, jest chaotyczna,9.\tab Rechstaat i wieczny pok\'f3j   Kant.      Pierwotny kontraktUstr\'f3j obywatelski jest wynikiem uk\'b3adu. Celem spo\'b3ecze\'f1stwa samym w sobie jest powi\'b9zanie i zale\'bfno\'9c\'e6 od siebie ludzi i ich wzajemny wp\'b3yw. Celem, obowi\'b9zkiem i prawem spo\'b3ecze\'f1stwa jest stworzenie wsp\'f3lnoty.We wsp\'f3lnocie okre\'9clone jest prawo publiczne , a wi\'eac co i do kogo nale\'bfy i w jakim zakresie,. Prawo to wyp\'b3ywa bezpo\'9crednio z zasady wolno\'9cci. Wyr\'f3\'bfniamy :Prawo wewn\'eatrzne   prawo moralnePrawo jurysdyczne   ograniczenie wolno\'9cci jednostki na rzecz wolno\'9cci og\'f3\'b3uPrawo publiczne   kwintesencja praw zewn\'eatrznych, a wi\'eac wypracowanych na podstawie wzajemnego oddzia\'b3ywania ludzi, kompromisu.Kant odr\'f3\'bfnia to co moralne (czynione imperatywem kategorycznym) od tego co legalne (prawnie)Ustr\'f3j obywatelski jest zwi\'b9zkiem mi\'eadzy lud\'9fmi wolnymi, kt\'f3rzy jednak podlegaj\'b9 prawnemu przymusowi (sankcji) z woli w\'b3asnego rozumu a nie d\'b9\'bfenia do szcz\'eascia. Zasady kt\'f3re pomog\'b3y w sformowaniu pa\'f1stwa wynikaja z prawa zewn\'eatrznego i tworz\'b9 tzw. uk\'b3ad pierwotny:1.\tab wolno\'9c\'e6 jego cz\'b3onka jako cz\'b3owieka. Sam d\'b9\'bf\'ea do szcz\'ea\'9ccia do granicy, kt\'f3ra nie przeszkadza szcz\'ea\'9cciu innych.       Rz\'b9d ojcowski to despotyzm (imperium paternale) opiera si\'ea na zasdzie przychylno\'9cci wobec               narodu, ale traktuje obywateli jak ma\'b3e dzieci, sam decyduje co jest dla nich dobre. Rz\'b9d ojczysty (imperium patrioticum)   traktujemy ojczyzne jak dzier\'bfaw\'ea, kt\'f3r\'b9 musimy odda\'e6 kolejnym pokoleniom w takim samym lub lepszym stanie. Nie jest ona nasz\'b9 w\'b3asno\'9cci\'b9. 2.\tab r\'f3wno\'9c\'e6 jego cz\'b3onka jako poddanego  - ka\'bfdy, kto podlega prawu jest w spos\'f3b r\'f3wny jego poddanym. Tylko g\'b3owa pa\'f1stwa jest dodatkowo uposa\'bfona w  kompetencj\'ea stosowania przymusu w celu egzekwowania tego prawa. Natomiast nier\'f3wno\'9c\'e6 jednych wobec drugich pod wzgl\'eadem maj\'b9tku, intelektu, si\'b3y jest czym\'9c naturalnym. Nie mo\'bfna jednak hamowa\'e6 przechodzenia z jednej kasty do drugiej np. poprzez zakaz zdobywania wiedzy przez urodzonych w ka\'9ccie ni\'bfszej. Status w spo\'b3ecze\'f1stwie powinien pochodzi\'e6 od zas\'b3ug w\'b3asnych, a nie cenzusu urodzenia (bo na to sami nie mamy wp\'b3ywu). 3.\tab niezale\'bfno\'9cc jego cz\'b3onka jako obywatela (wsp\'f3\'b3prawodawcy)  - nie ka\'bfdy mo\'bfe by\'e6 pradodawc\'b9, nie ka\'bfdy ma do tego predyspozycje. Ci co stanowi\'b9 prawo to obywatele, a reszta to znajduj\'b9cy si\'ea pod ochron\'b9. Prawo (recht) zalezy od ustaw (gesetz) cechy obywatela (kt\'f3ry ma prawo g\'b3osu): jest panem samego siebie, posiada wymiern\'b9, materialn\'b9 w\'b3asno\'9c\'e6 z kt\'f3rej si\'ea utrzymuje (\'9cwiadczenie us\'b3ug daje \'9crodki na utrzymanie ale nie jest warto\'9cci\'b9 materialn\'b9 kt\'f3r\'b9 mo\'bfna sprzeda\'e6)Wieczny pok\'f3jPoddany musi by\'e6 pos\'b3uszny, nawet jak mu si\'ea nie podoba kszta\'b3t prawodawstwa, lub jest sprzeczne z jego d\'b9\'bfeniem do szcz\'ea\'9ccia. Liczy si\'ea bowiem szcz\'ea\'9cci og\'f3\'b3u. On za\'9c mo\'bfe szuka\'e6 szcz\'ea\'9ccia inn\'b9 drog\'b9, niesprzeczna z prawodawstwem. Z punktu widzenia prawa wi\'b9ze si\'ea ono z uprawnieniem do przymusu, z drugiej za\'9c zakazem czynnego przeciwstawiania si\'ea woli ustawodawcy. Bunty i rebelie s\'b9 najci\'ea\'bfszym przest\'eapstwem przeciw wsp\'f3lnocie. R\'f3wnie\'bf g\'b3owa pa\'f1stwa \'b3ami\'b9ca uk\'b3ad pierwotny traci prawo bycia ustawodawc\'b9. Mimo to obywatel nie ma prawa odpowiada\'e6 si\'b3\'b9 na si\'b3e (Gegenhewalt). W\'f3wczas spo\'b3ecze\'f1stwo og\'b3osi\'b3oby si\'ea w\'b3adc\'b9. Dopuszczalna jest jedynie krytyka s\'b3owem pisanym, wolno\'9c\'e6 s\'b3owa w granicach powa\'bfania i mi\'b3o\'9cci dla ustroju. 10. Zrozumie\'e6 rewolucje francusk\'b9Burke   konserwatyzm ewolucyjny. Anglik. Pot\'eapi\'b3 rewolucj\'ea francusk\'b9. Ustr\'f3j angielskiPa\'f1stwo i spo\'b3ecze\'f1stwo s\'b9 nierozerwalne. Nios\'b9 baga\'bf do\'9cwiadcze\'f1 i specyficznych uwarunkowa\'f1 kulturowych, religijnych, geograficznych, historycznych. Rewolucja to burzy i buduje pa\'f1stwo od nowa zamiast korzysta\'e6 z ju\'bf pope\'b3nionych b\'b3\'ead\'f3w i je naprawia\'e6. Wskazuje wy\'bfszo\'9cc Anglii kt\'f3ra w czasach restauracji potrafi\'b3a znale\'9f\'e6 si\'b3e i dokona\'e6 zmian a nie burzy\'e6 ca\'b3y porz\'b9dek. Ustr\'f3j angielski i jegi konstytucja jes wynikiem wielowiekowej tradycji i sztuk\'b9 kompromisu wypracowan\'b9 przez lata. Dlatego jest doskona\'b3a. Ale nie oznacza to \'bfe jest najlepsza dla ka\'bfdego pa\'f1stwa. Idea dziedziczenia stanowi pewn\'b9 podstae zachowania i przekazywania w\'b3adzy, ale nie wyklucza udoskonale\'f1. Stad jej wy\'bfszo\'9c\'e6 nad w\'b3adz\'b9 absolutn\'b9. Dziedziczenie w\'b3adzy poprzez wi\'eazy krwi jest bliskie zasadom rodziny, dlatego Anglicy to kochaja. Poszanowanie tradycji i przodk\'f3w, tego, co walczyli, powoduje \'bfe spo\'b3ecze\'f1stwo angielskie nie nadu\'bfywa wolno\'9cci \'9fle rozumianej.  Nasza wolno\'9c\'e6 zosta\'b3a uszlachcona. Ma rodow\'f3d znakomitych przodk\'f3w W\'b3asno\'9c\'e6 jest dobrem nier\'f3wno rozdzielonym, st\'b9d wywo\'b3uje spory. Ale lepiej gdy kto\'9c w swych r\'eakach dobrze zarz\'b9dza du\'bf\'b9 ilo\'9cci\'b9 d\'f3br, ni\'bf gdyby je obdzieli\'e6 po r\'f3wno ma\'b3ymi cz\'b9stkami i mia\'b3y by\'e6 roztrwonione. Burke jest zwolennikiem dziedziczenia maj\'b9tk\'f3w, bo dbamy lepiej o to, co wypracowali nasi przodkowie. Dbanie o rodzinne maj\'b9tki, przyczynia si\'ea na skal\'ea pa\'f1stwow\'b9 do wzrostu zasobno\'9cci pa\'f1stwa. Na tym do\'9cwiadczenie   wzorze   opiera si\'ea rozk\'b3ad si\'b3 w parlamencie angielskim. Izba Lord\'f3w jest dziedziczna, a miejsca nale\'bf\'b9c do najbardziej zas\'b3u\'bfonych maj\'b9tkowo obywateli   tych kt\'f3rzy dbaj\'b9 o maj\'b9tki rodzinne a przez to i krajowe. Rewolucja we Francji  - uzna\'b3a \'bfe parlament musi by\'e6 reprezentacj\'b9 ca\'b3ego spo\'b3ecze\'f1stwa a nie tylko nobiles. Aby jednak ustanowic nowy porz\'b9dek musieli zniszczy\'e6 nie tylko pa\'f1stwo i jego struktur\'ea ale r\'f3wnie\'bf Ko\'9cci\'f3\'b3, kt\'f3ry od wiek\'f3w wpisany jest w jego histori\'ea.Prawa cz\'b3owiekaBurke wykpi\'b3 te\'bf prawa cz\'b3owieka og\'b3oszone w deklaracji. Je\'9cli taka deklaracja stoi ponad prawem, ogranicza pa\'f1stwo i tworzy z niego tw\'f3r anarchiczny. Pa\'f1stwo bowiem z zasady ogranicza wolno\'9c\'e6 jednostki, a deklaracja na to nie pozwala. Prawa cz\'b3owieka le\'bf\'b9 gdzie\'9c po\'9crodku mi\'eadzy wolno\'9cci\'b9 jednostki a dobrem spo\'b3ecze\'f1stwa. Nie mo\'bfna ich zdefiniowa\'e6, choc mo\'bfna je wyr\'f3\'bfni\'e6.Wolno\'9c\'e6 (negatywna) oznacza prawo do robienia dla siebie tego, co zrobi\'e6 potrafi bez naruszania cudzych praw.Motywem tworzenia spo\'b3ecze\'f1stwa jest zasada: nikt nie mo\'bfe by\'e6 s\'eadz\'b9 we w\'b3asnej sprawie. Dlatego cz\'b3owiek zrzeka si\'ea swojej wolno\'9cci wyniakjacej z prawa naturalnego. Zrzeka si\'ea prawa do bycia panem samego siebie. Rezygnuje np. z prawa do samoobrony   pierwszego prawa naturalnego. Zachowuje jednak inne wolno\'9cci, kt\'f3rymi jednak dysponuje spo\'b3ecze\'f1stwo. W\'b3adza pa\'f1stwowa nie jest ustanawiana na mocy praw naturalnych. W\'b3\'b9dza pa\'f1stwowa jest wynalazkiem ludzkiej m\'b9dro\'9cci, s\'b3u\'bf\'b9cym zaspokajaniu ludzkich pragnie\'f1 (jak Rousseau). Spo\'b3ecze\'f1stwo wymaga ujarzmienia nami\'eatno\'9cci (tu podobie\'f1stwo do Hobbesa), a mo\'bfe dokona\'e6 tego tylko w\'b3adza wobec nich zewn\'eatrzna. 11.\tab  Historiozofia jako filozofia polityczna   Polska filozofia narodowaFilozofia dziej\'f3w Hegla. Napisa\'b3 Fenomenologi\'ea ducha. Istnieje duch absolutny, kt\'f3ry istnieje sam przez si\'ea, jako byt czysty. \'8cwiat materialny to rezultat jej rozwoju. Triada, czyli teza, antyteza i synteza t\'b3umacz\'b9 przej\'9ccie bytu w niebyt. Trzy stanowiska w poszukiwaniach historycznych: 1.\tab dziejopisarstwo pierwotne np. Herodot 2.\tab historiografia refleksyjna   uog\'f3lnienie dziej\'f3w 3.\tab historiografia refleksyjna  - sprowadza si\'ea do wykrycia regu\'b3 wcielania si\'ea rozumu w bieg wypadk\'f3w historycznych. Prawo jest uformowane przez histori\'ea konkretnego narodu.  12.\tab Klasyczny liberalizm   Tocqeville i MillLiberalizm XIX w nawi\'b9zywa\'b3 do Locka, Monteskiusza i Diderota. Pog\'b3\'eabiono zasad\'ea  str\'f3\'bfa nocnego  i laissez faire. Liberalizm angielski  Mill\tab Liberalizm francuski  - Tocqeville \tab Zasady konstytucyjne wyznaczaj\'b9 granice mi\'eadzy jednostk\'b9 a pa\'f1stwem \tab Nienaruszalne prawa jednostki1.\tab wolno\'9c\'e6 sumieni, my\'9cli, opinii2.\tab swoboda gust\'f3w i zaj\'ea\'e63.\tab wolno\'9cc zrzeszania si\'eaz zastrzezeniem \'bfe swobody te nie przynosz\'b9 szkody innym \tab przeciwnik rzad\'f3w absolutystycznych  \tab dopuszcza\'b3 odej\'9cci od nieingerencji pa\'f1stwa; przyjemno\'9cci nie s\'b9 r\'f3wne;  \tab wolno\'9c\'e6 - indywidualna odr\'eabno\'9c\'e6 jednostki;  \tab konflikt mi\'eadzy interesem jednostki i og\'f3\'b3u;  \tab spo\'b3ecze\'f1stwo kapitalistyczne: pracuj\'b9cy, \'bfyj\'b9cy z owocu pracy; klasa robotnicza jest ju\'bf dojrza\'b3a  \tab cz\'b3owiek ogranicza sw\'b9 wolno\'9c\'e6 tylko w takim stopniu, w jakim ona przeszkadza innym;  \tab obrona interes\'f3w ekonomicznych warstw posiadaj\'b9cych;  \tab powszechne prawo wyborcze.  \tab r\'f3wnouprawnienie kobiet; \tab prorok spo\'b3ecze\'f1stwa masowego; interesy generalne nad partykularnymidemokracja - nie tylko forma rz\'b9d\'f3w, wp\'b3ywa te\'bf na idee, uczucia; demokracja musi istnie\'e6 w \'9cwiadomo\'9cci politycznej i programie spo\'b3ecznym; pa\'f1stwo musi stworzy\'e6 organizacj\'ea scentralizowan\'b9, r\'f3wnolegle do demokracji; demokracja - formalna r\'f3wno\'9c\'e6 wobec prawa, wp\'b3yw mas na rz\'b9dzenie; ingerencja pa\'f1stwa jest procesem nieuchronnym;  \tab te same instytucje prawa mog\'b9 s\'b3u\'bfy\'e6 r\'f3\'bfnym celom i r\'f3\'bfnym klasom spo\'b3ecznym;  \tab Ochrona przed tyrani\'b9: decentralizacja administracji na rzecz samorz\'b9du;  \tab nowa elita zawodowa i intelektualna w miejsce arystokracji;  \tab podniesienie warto\'9cci moralnych ponad polityk\'ea; Religia spaja spo\'b3ecze\'f1stwo i stabilizuje pa\'f1stwo wady demokracji: niestablino\'9cc ustawodawcza, zarzutem wobec ustroju USA jest jego pot\'eaga (!) i brak zabezpieczenia przeciw tyrani, brak wolno\'9cci umys\'b3owej,  tylko formalna wolno\'9c\'e6 s\'b3owa, praktyczne jej wykorzystanie grozi wykluczeniem ze spo\'b3ecze\'f1stwa. Spo\'b3ecze\'f1stwo kieruje si\'ea patriotyzmem, rz\'b9dz\'b9cy nie. 13.\tab Dwaj destruktorzy Marks i Nitzche.Marks & Engels - idea jest przeniesiona do g\'b3owy cz\'b3ow.; \'9cwiat stanowi jedn\'b9 ca\'b3o\'9c\'e6; Materializm - metoda badania dialektyczna (anty metafizyczna); filozofia poza obja\'9cnianiem \'9cwiata powinna go zmienia\'e6; \'9cwiat jest w ci\'b9g\'b3ym ruchu; powszechny zwi\'b9zek; Pr. rozwoju - przechodzenie zmian ilo\'9cciowych w jako\'9cciowe, z jako\'9cciowych w ilo\'9cciowe; walka przeciwie\'f1stw - tre\'9c\'e6 rozwoju; pierwotno\'9c\'e6 materii, wt\'f3rno\'9c\'e6 \'9cwiadomo\'9cci; pr. \'9cwiata w ca\'b3o\'9cci poznawalne; nie potrzeba \'bfadnego ducha \'9cwiata; Materializm Historyczny - spo\'b3. jest takie jeki spos\'f3b produkcji; zmiana produkcji w zmianie w si\'b3ach wytw\'f3rczych, co powoduje zmian\'ea narz\'eadzi pracy, rozw\'f3j si\'b3 wytw\'f3rczych powoduje zmian\'ea w stosunkach produkcji; Ekonomiczne pod\'b3o\'bfe rewolucji spo\'b3. - konflikt mi\'eadzy starymi stosunkami produkcji i nowymi sii wytw\'f3rczymi; \'9cwiadomo\'9c\'e6 ludzi zmienia si\'ea wraz z ze zmian\'b9 ustroju ekonom. i formami produkcji; 3 sfery \'bfycia spo\'b3.: baza, nadbudowa, \'9cwiadomo\'9c\'e6 spo\'b3.; walka klas prowadzi do dyktatury proletariatu, jako przej\'9ccie do zniesienia klas; walka klas - si\'b3a nap\'eadowa spo\'b3.; Pa\'f1stwo i Prawo - instrument panowania jednych klas nad innymi; cech\'b9 p. opartego na wyzysku jest istnienie w\'b3. pub. Pr. bez aparatu przymusu jest niczym; odzwierciedla wol\'ea rz\'b9dz\'b9cej klasy; Rewolucja - o w\'b3adz\'ea, bo nikt nie ust\'b9pi dobrowolnie; ka\'bfda walka klas prowadzi do rewolucji; rola jednostki - prowadzenie mas, ale bez kultu jednostki;\par
}
 …ff0D\¯\fed