{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1033\deflangfe1041{\fonttbl{\f0\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}}
{\stylesheet{ Normal;}{\s1 heading 1;}{\s2 heading 2;}{\s3 heading 3;}{\s4 heading 4;}{\s5 heading 5;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2509;}\viewkind4\uc1\pard\b\f0\fs18 Para nuestros usuarios en Mexico\par
Pol\'edticas de Privacidad en L\'ednea\b0\fs24\par
\b\i\fs18 Sony Electronics Inc.\par
\pard\keepn\s5\b0\i0 Su Privacidad\fs24\par
\pard\fs18\par
En Sony creemos que nuestros visitantes en l\'ednea tienen derecho a saber acerca de nuestros prop\'f3sitos con respecto a la informaci\'f3n que podemos recavar en el momento que usted visita nuestros Sitios Web as\'ed como el tipo de informaci\'f3n que se recolecta. Las gu\'edas de consulta contenidas de manera adjunta se aplican solamente en su visita a los Sitios Web administrados por o para Sony Electronics Inc. y las entidades que controla (que en su conjunto denominaremos, "SEL"). Estos Sitios incluyen, pero no se limitan a, los que contengan "sel.sony.com" y los que contengan "sonystyle.com" en sus URLs. Los Sitios que accesan a Sony o a los que se accede desde Sony (incluyendo los Sitios de otras compa\'f1\'edas filiales de Sony, como Sony Music Enterteinment, Sony Pictures Enterteinment, Sony Computer Enterteinment America, y los anuncios a trav\'e9s de banners, pueden tener diversas pol\'edticas; por lo tanto, se recomienda revisar dichas pol\'edticas de privacidad en esos sitios para mayor informaci\'f3n.\par
SEL generalmente no requiere que usted proporcione informaci\'f3n personal para visitar y utilizar los Sitios de SEL. Cabe mencionar que para participar en determinadas actividades, ser\'e1 necesario que usted proporcione este tipo informaci\'f3n. Si usted decide no proporcionarla, no podr\'e1 por lo tanto participar en dichas actividades.\par
\par
\pard\keepn\s2\ul\b Recolecci\'f3n de Informaci\'f3n\par
\pard\ulnone\b0 Cuando un visitante accesa a un Sitio Web de SEL, el servidor de manera autom\'e1tica reconoce, recolecta y/o salva la informaci\'f3n como la direcci\'f3n IP, el dominio del visitante y cualquier sitio al que se haga referencia. SEL utiliza diferentes tecnolog\'edas para lograrlo. Ejemplos de tales tecnolog\'edas son las cookies y los faros del Web. \par
Cuando usted accesa los Sitios Web de SEL, los anuncios que aparecen ah\'ed o hace uso de uno o m\'e1s de los servicios del Sitio, podemos utilizar tecnolog\'eda a nivel industrial llamada "cookies" que arroja cierta informaci\'f3n sobre su computadora, la cual nos permite personalizar su acceso creando un perfil con sus preferencias o informaci\'f3n de su inter\'e9s, o simplemente facilitar su firma y acceso para poder hacer uso de los servicios. La mayor\'eda de los navegadores le permiten borrar las cookies de su disco duro, bloquear la entrada de cookies, o recibir una alerta antes de que una cookie sea instalada. Sin embargo, si usted bloquea o borra las cookies, no seremos capaces de reestablecer las preferencias o las configuraciones que usted haya establecido previamente y nuestra capacidad de personalizar su acceso en l\'ednea ser\'eda limitada. Para mayor informaci\'f3n acerca de estas funciones revise las instrucciones o la ayuda de su navegador.\par
SEL puede tambi\'e9n usar asimismo, o contratar a un tercero para utilizar los faros del Web con objeto de investigar cierto uso y las actividades en nuestra Web. La informaci\'f3n recogida por SEL o solicitada a un tercero a trav\'e9s de estos faros de Web est\'e1 en un agregado, forma no individual identificable y se utiliza para obtener m\'e1s informaci\'f3n sobre los usuarios incluyendo informaci\'f3n demogr\'e1fica y de uso, para tener un reporte m\'e1s exacto y mejorar la eficiencia de nuestra mercadotecnia. \par
SEL puede solicitarle "informaci\'f3n personal", entendiendo por esto, informaci\'f3n individual identificable, tal como su direcci\'f3n de email, nombre, direcci\'f3n, n\'famero de tel\'e9fono, n\'famero de Seguridad Social, n\'famero de la tarjeta de cr\'e9dito, para permitirle participar en concursos, cuartos de la charla, pizarrones de anuncios, llenar un registro o pedir productos y servicios a trav\'e9s del Sitio. SEL puede combinar la informaci\'f3n que usted proporciona en nuestros sitios Web, con la informaci\'f3n que podamos recolectar fuera de l\'ednea ya sea de usted o de un tercero, de modo que podamos ofrecer con m\'e1s eficiencia la personalizaci\'f3n de nuestro sitio, servicios u ofertas.\par
A menos que usted nos indique lo contrario, SEL puede contactarlo para proporcionarle informaci\'f3n acerca de productos, servicios, promociones, concursos u otras actividades que puedan interesarle. Usted puede indicarnos si desea o no ser contactado activando o desactivando el rect\'e1ngulo donde selecciona sus preferencias en el momento en que se colecta su informaci\'f3n, o por otros medios (como una petici\'f3n por email). Adem\'e1s, cada vez que usted sea contactado por SEL, se le dar\'e1 la oportunidad de decidir si desea seguir siendo contactado. \par
SEL no compartir\'e1 la informaci\'f3n personal que usted nos proporcione en los sitios Web de SEL, excepto, (a) con su consentimiento, (b) que sea permitido o requerido por la ley o una orden judicial y/o (c) a personas o compa\'f1\'edas con quienes tiene contratos SEL para realizar las operaciones internas del sitio, (por ejemplo, enviarle un art\'edculo promocional que haya solicitado en el sitio.).\par
Con su consentimiento, SEL puede compartir su informaci\'f3n personal con otras compa\'f1\'edas filiales de Sony ( (i) Sony Corporation, (ii) cualquier compa\'f1\'eda en donde m\'e1s del 50% de sus acciones sean propiedad de Sony Corporation, directa o indirectamente, y (iii) cualquier compa\'f1\'eda con el nombre "SONY" como parte de su nombre comercial) que deseen contactarlo para informarle acerca de productos, servicios u otras ofertas que puedan ser de su inter\'e9s. Adem\'e1s, con su consentimiento, SEL puede compartir su informaci\'f3n personal con otras compa\'f1\'edas fuera del grupo Sony para que puedan contactarlo e informarle sobre productos, servicios u otras ofertas que puedan ser de su inter\'e9s. Cada una de estas compa\'f1\'edas puede tener sus propias pol\'edticas de privacidad. SEL pedir\'e1 su consentimiento en el lugar donde proporcione su informaci\'f3n por medio de un "OPT-OUT" u "OPT-IN", o por otros medios (como puede ser una petici\'f3n de email). Si usted dio su consentimiento para recibir informaci\'f3n de cualquiera compa\'f1\'eda filial de Sony, o de terceros, y no desea seguir recibiendo m\'e1s informaci\'f3n, necesitar\'e1 comunicarse con ellos directamente para hac\'e9rselos saber.\par
\par
\pard\keepn\s4\ul\b Uso y Difusi\'f3n de Informaci\'f3n An\'f3nima\par
\pard\ulnone\b0 SEL pueden tambi\'e9n recoger, agregar y mantener informaci\'f3n an\'f3nima sobre los visitantes a nuestros Sitios Web, tales como hobbies, intereses, h\'e1bitos de compra, preferencias en la m\'fasica, entre otros. Estos datos se utilizar\'e1n para adaptar el contenido del Sitio Web y la publicidad, dependiendo del visitante que accese a al sitio. SEL puede tambi\'e9n compartir esta informaci\'f3n sobre nuestros visitantes con publicistas, socios, patrocinadores y otros terceros; por ejemplo, para informar sobre el porcentaje de visitantes de sexo masculino o femenino, o el porcentaje de visitantes dentro de una edad determinada. \par
\par
\pard\keepn\s4\ul\b Seguridad\par
\pard\ulnone\b0 SEL tiene mucho cuidado en mantener la seguridad de su informaci\'f3n personal y prev\'e9 accesos no autorizados a trav\'e9s del uso de la tecnolog\'eda adecuada y procedimientos internos. Sin embargo, SEL no garantiza que nunca ocurrir\'e1 un acceso no autorizado.\par
\par
\pard\keepn\s4\ul\b Aviso para menores de 13 a\'f1os\par
\pard\ulnone\b0 SEL cree que los ni\'f1os que usan el Internet requieren de una protecci\'f3n especial, y propone a padres o a tutores a explicar a sus ni\'f1os la seguridad en Internet. Se les propone a los padres que pasen tiempo con sus ni\'f1os en Internet, esto con el fin de que se familiaricen con el tipo de informaci\'f3n que se maneja tanto en el Sitio Web de Sony, como de Internet en general. Existen herramientas de control, disponibles en l\'ednea y de fabricantes del software que ayudan a crear un ambiente m\'e1s seguro para los ni\'f1os. \par
Si usted es menor de 13 a\'f1os, no debe proporcionar ning\'fan tipo de informaci\'f3n personal identificable (por ejemplo, su apellido, la direcci\'f3n de su casa o su direcci\'f3n de E-mail) en este Sitio, sin el conocimiento y el permiso de sus padres o tutores. Si SEL identifica que usted es menor de 13 a\'f1os, no mantendr\'e1, ni utilizar\'e1 esta informaci\'f3n sin el consentimiento comprobable de sus padres o tutores, excepto lo permitido por la ley. Esto puede significar que no podr\'e1 participar en algunas actividades que ofrece este sitio sin ese consentimiento.\par
Si un ni\'f1o menor 13 a\'f1os de edad desea participar en cualquier actividad del Sitio Web de SEL, o desea hacer uso de alg\'fan producto o servicio ofrecido, disponible para ni\'f1os, y es necesario proporcional informaci\'f3n personal, debe tomar en cuenta lo siguiente:\par
(i) Los nombres, direcciones, n\'fameros telef\'f3nicos y direcciones de e-mail de los operadores que colectan y mantienen la informaci\'f3n personal de ni\'f1os a trav\'e9s de este Sitio son:\par
Sony Electronics Inc.,\par
 1 Sony Drive, Park Ridge, New Jersey 07656\line Telephone: 201-930-4800\line e-mail address PIM@am.sony.com\par
\par
Sony Electronics e-Solutions Company LLC\line 155 Tice Boulevard, Woodcliff Lake, New Jersey 07677\line Telephone: 201-930-4800\line e-mail address PIM@am.sony.com\par
\par
(ii) El tipo de informaci\'f3n personal que solicitamos a un ni\'f1o puede incluir: nombre direcci\'f3n de e-mail, direcci\'f3n de su casa, n\'famero de tel\'e9fono y/o alguna otra informaci\'f3n razonable y necesaria para que un ni\'f1o pueda participar en determinada actividad. Esta informaci\'f3n puede ser solicitada de manera directa o indirecta (como a trav\'e9s de un servidor que de manera autom\'e1tica reconozca y guarde informaci\'f3n como la direcci\'f3n IP o el nombre del dominio).\par
(iii) La informaci\'f3n solicitada puede ser usada para el cumplimiento de alguna transacci\'f3n solicitada, almacenamiento, enviar publicidad al ni\'f1o, o para hacerla p\'fablica a trav\'e9s de un cuarto de charla o alg\'fan otro medio similar.\par
(iv) A menos que el padre o tutor del ni\'f1o otorgue un permiso especial, esta informaci\'f3n no ser\'e1 divulgada a terceros que no sean empresas empleadas por Sony para realizar las operaciones internas de los sitios Web, con excepci\'f3n de que sea requerido o sea permitido por la ley. Hemos requerido, o requeriremos, a tales empresas utilizar la informaci\'f3n personal de los visitantes del sitio solamente con el prop\'f3sitos de realizar estas operaciones y que mantengan esta informaci\'f3n de manera confidencial. Los padres o tutores tienen el derecho de aceptar la recolecci\'f3n y el uso de la informaci\'f3n personal del ni\'f1o prohibiendo que terceros tengan acceso a esa informaci\'f3n. \par
(v) SEL tiene prohibido condicionar la participaci\'f3n de un ni\'f1o en una actividad en donde se tenga que difundir informaci\'f3n m\'e1s personal de la razonable necesaria para participar en dicha actividad. \par
(vi) Los padres pueden revisar y eliminar la informaci\'f3n personal del ni\'f1o, pueden rechazar permitir la recolecci\'f3n o el uso adicional de la informaci\'f3n, y puede revocar o limitar los permisos dados con anterioridad. Para mayor informaci\'f3n de c\'f3mo hacerlo enviar por favor un e-mail a:\par
PIM@am.sony.com\par
o escriba a la siguiente direcci\'f3n:\par
Sony Electronics Inc.\par
 Personal Information Management Office\par
1 Sony Drive MD TA3-12, Park Ridge, New Jersey 07656\par
\par
Excepto seg\'fan lo permitido por la ley, antes de recolectar informaci\'f3n personal de un ni\'f1o en un Sitio Web dirigido a los ni\'f1os o donde SEL este recolectando informaci\'f3n personal de los ni\'f1os, se le pedir\'e1 el ni\'f1o proporcionar la direcci\'f3n de e-mail del padre o del tutor, de esta manera SEL puede entrar en contacto con al padre o tutor del ni\'f1o. SEL entonces env\'eda un e-mail ("notificaci\'f3n inicial") al padre o tutor donde se indica, entre otras cosas, la informaci\'f3n que el ni\'f1o debe proporcionar, el uso(s) que se le dar\'e1 a esa informaci\'f3n y la informaci\'f3n sobre c\'f3mo el padre o tutor, podr\'e1 eliminar la informaci\'f3n del ni\'f1o de la base de datos de SEL o de los registros. En cuanto sea recibida la notificaci\'f3n inicial, el padre o tutor deber\'e1 responder a SEL para conceder o negar el permiso, en cuyo caso SEL eliminar\'e1 la direcci\'f3n de e-mail del padre o tutor, y cualquier otra informaci\'f3n personal, si la hubiera. Una vez que SEL reciba el permiso por parte del padre o tutor, SEL enviar\'e1 un e-mail de confirmaci\'f3n al padre o tutor.\par
Si SEL desea o requiere utilizar la informaci\'f3n de un ni\'f1o con un prop\'f3sito diferente al que el padre o tutor autoriz\'f3 previamente, SEL notificar\'e1 y no har\'e1 uso de la informaci\'f3n hasta que el padre o tutor de permiso a este nuevo requerimiento.\par
\par
\pard\keepn\s4\ul\b Permiso de Procesamiento\par
\pard\ulnone\b0 Proporcionando cualquier informaci\'f3n personal a los sitios de SEL, todos los usuarios, incluyendo sin ninguna limitaci\'f3n a los usuarios miembros de los Estados de la Uni\'f3n Europea, se dan por entendidos y otorgan su permiso inequ\'edvoco para la recolecci\'f3n y el procesamiento de tal informaci\'f3n en los Estados Unidos de Am\'e9rica. \par
Pol\'edtica en Uso: Cambios en la Pol\'edtica de Privacidad\par
Los t\'e9rminos de esta pol\'edtica dictaminar\'e1n el uso y cualquier informaci\'f3n recolectada en este en lugar. SEL se reserva el derecho de cambiar esta pol\'edtica en cualquier momento, por lo que se recomienda revisar esta p\'e1gina peri\'f3dicamente.\par
Preguntas\par
Si usted tiene alguna pregunta o comentario acerca del manejo que hacemos de la informaci\'f3n o de \'e9sta Pol\'edtica de Privacidad, por favor env\'edenos un e-mail a PIM@am.sony.com o escribanos a:\par
\par
Sony Electronics Inc.\par
 Personal Information Management Office\par
 1 Sony Drive MD TA3-12, Park Ridge, New Jersey 07656\par
\par
\'a9 1995 - 2011 Sony Electronics Inc. Prohibida su reproducci\'f3n total o parcial. Todos los derechos reservados.\par
\par
}
   c4 5\ff \-