{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1 \deff15\deflang1033\deflangfe1033{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f14\fnil\fcharset2\fprq2{\*\panose 05000000000000000000}Wingdings;}{\f15\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604030504040204}Tahoma;}{\f106\fswiss\fcharset238\fprq2 Tahoma CE;}{\f107\fswiss\fcharset204\fprq2 Tahoma Cyr;}
{\f109\fswiss\fcharset161\fprq2 Tahoma Greek;}{\f110\fswiss\fcharset162\fprq2 Tahoma Tur;}{\f111\fswiss\fcharset186\fprq2 Tahoma Baltic;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;
\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;
\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\qj\fi720\sl360\slmult1\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \f15\fs18\cgrid \snext0 Normal;}{\s1\qc\sl360\slmult1\keepn\nowidctlpar\widctlpar\outlinelevel0\adjustright \f15\fs32\cgrid \sbasedon0 \snext0 heading 1;}{
\s2\qj\fi720\sl360\slmult1\keepn\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \b\f1\fs18\ul\cgrid \sbasedon0 \snext0 heading 2;}{\s3\qj\fi720\sb240\sa60\sl360\slmult1\keepn\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \f1\cgrid \sbasedon0 \snext0 heading 3;}{\*\cs10 \additive 
Default Paragraph Font;}{\s15\qj\fi720\sl360\slmult1\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \f15\fs18\cgrid \sbasedon0 \snext15 Body Text 2;}{\s16\qj\fi720\sl360\slmult1\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \i\f15\fs18\cgrid \sbasedon0 \snext16 
Body Text Indent 2;}}{\*\listtable{\list\listtemplateid1487834388\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat0\levelspace0\levelindent0{\leveltext\'01-;}{\levelnumbers;}\fbias0 \fi-360\li1080\jclisttab\tx1080 }{\listname 
;}\listid681401033}{\list\listtemplateid-1622660116\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent0{\leveltext\'01\u-3984 ?;}{\levelnumbers;}\f14\fs16\fbias0 \fi-360\li360\jclisttab\tx360 }{\listname 
;}\listid768424677}{\list\listtemplateid-1622660116\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent0{\leveltext\'01\u-3984 ?;}{\levelnumbers;}\f14\fs16\fbias0 \fi-360\li360\jclisttab\tx360 }{\listname 
;}\listid785540558}{\list\listtemplateid-1622660116\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent0{\leveltext\'01\u-3984 ?;}{\levelnumbers;}\f14\fs16\fbias0 \fi-360\li360\jclisttab\tx360 }{\listname 
;}\listid858860412}{\list\listtemplateid-1544271526\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat0\levelspace0\levelindent0{\leveltext\'01-;}{\levelnumbers;}\fbias0 \fi-360\li360\jclisttab\tx360 }{\listname ;}\listid1414426096}
{\list\listtemplateid-1622660116\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent0{\leveltext\'01\u-3984 ?;}{\levelnumbers;}\f14\fs16\fbias0 \fi-360\li360\jclisttab\tx360 }{\listname ;}\listid1558084171}
{\list\listtemplateid-1105322608\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat0\levelspace0\levelindent0{\leveltext\'01-;}{\levelnumbers;}\fbias0 \fi-360\li1080\jclisttab\tx1080 }{\listname ;}\listid1652173308}
{\list\listtemplateid-1102167840\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat0\levelspace0\levelindent0{\leveltext\'01-;}{\levelnumbers;}\fbias0 \fi-360\li360\jclisttab\tx360 }{\listname ;}\listid1898276526}}{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid858860412\listoverridecount0\ls1}{\listoverride\listid1898276526\listoverridecount0\ls2}{\listoverride\listid785540558\listoverridecount0\ls3}{\listoverride\listid1414426096\listoverridecount0\ls4}{\listoverride\listid768424677
\listoverridecount0\ls5}{\listoverride\listid681401033\listoverridecount0\ls6}{\listoverride\listid1558084171\listoverridecount0\ls7}{\listoverride\listid1652173308\listoverridecount0\ls8}}{\info{\title Proses Keimanan}{\author Singgih Saptadi}
{\operator Singgih Saptadi}{\creatim\yr1999\mo9\dy11\hr2\min37}{\revtim\yr1999\mo9\dy11\hr2\min37}{\version2}{\edmins0}{\nofpages9}{\nofwords4397}{\nofchars25065}{\*\company  }{\nofcharsws0}{\vern71}}
\paperw11907\paperh16840\margl1134\margr1134\margt1361\margb1247 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphcaps0\formshade\viewkind1\viewscale110\pgbrdrhead\pgbrdrfoot \fet0\sectd \psz9\linex0\endnhere\sectdefaultcl {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang
{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}
{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9
\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \qj\fi720\sl360\slmult1\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \f15\fs18\cgrid {Bismillah Ar Rahmaan Ar Rahiim
\par }\pard\plain \s15\qj\fi720\sl360\slmult1\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \f15\fs18\cgrid {
Tulisan ini dimaksudkan untuk menunjukkan bahwa keimanan dalam diri kaum muslimin bukanlah semata dari perasaan saja, namun akal memiliki peranan yang sangat penting. Bahkan keimanan berlandaskan akal akan memperteguh keimanan itu sendiri, sehingga tidak 
mudah terombang-ambingkan ketika berdialog dengan kaum kafir (antek kaum kafir).
\par }\pard\plain \qj\fi720\sl360\slmult1\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \f15\fs18\cgrid {Tulisan ini dibagi dalam tiga bagian  biar Kamu-Kamu nggak bosan dalam membacanya.
\par Insya Allah bermanfaat. Amiin.
\par }\pard\plain \s1\qc\sl360\slmult1\keepn\nowidctlpar\widctlpar\outlinelevel0\adjustright \f15\fs32\cgrid {Proses Keimanan 
\par Muqaddimah
\par }\pard\plain \qj\fi720\sl360\slmult1\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \f15\fs18\cgrid {Setelah kita dewasa dan mulai berp
ikir tentang keberadaan kita di dunia, akan muncul permasalahan besar yang sering mengganjal dan seolah tak terjawab, namun harus kita jawab. Permasalahan terbesar (UQDATUL KUBRO, simpul terbesar) dalam kehidupan manusia adalah :
\par {\pntext\pard\plain\f14\fs16\cgrid \loch\af14\dbch\af0\hich\f14 \'70\tab}}\pard \qj\fi-360\li360\sl360\slmult1\nowidctlpar\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls5\pnrnot0\pnf14\pnfs16\pnstart1\pnindent360\pnhang{\pntxtb p}}\ls5\adjustright {
Darimana manusia berasal ?
\par {\pntext\pard\plain\f14\fs16\cgrid \loch\af14\dbch\af0\hich\f14 \'70\tab}}\pard \qj\fi-360\li360\sl360\slmult1\nowidctlpar\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls5\pnrnot0\pnf14\pnfs16\pnstart1\pnindent360\pnhang{\pntxtb p}}\ls5\adjustright {
Mau ke mana manusia dan kehidupan setelah ini ?
\par {\pntext\pard\plain\f14\fs16\cgrid \loch\af14\dbch\af0\hich\f14 \'70\tab}}\pard \qj\fi-360\li360\sl360\slmult1\nowidctlpar\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls5\pnrnot0\pnf14\pnfs16\pnstart1\pnindent360\pnhang{\pntxtb p}}\ls5\adjustright {
Untuk apa manusia dan kehidupan ini ada ?
\par }\pard \qj\fi720\sl360\slmult1\nowidctlpar\widctlpar\adjustright {Jawaban permasalahan-permasalahan tersebut haruslah jawaban yang memuaskan akal dan menentramkan jiwa. Jika pertanyaan tersebut terjawab, akan terbentuklah 
landasan hidup pada diri seseorang -- terlepas jawaban itu benar atau salah. Ia akan berjalan di muka bumi ini sesuai dengan landasan hidupnya tersebut.
\par Jawaban yang muncul hanya akan berkisar dari dua jawaban berikut, yaitu :
\par {\pntext\pard\plain\f14\fs16\cgrid \loch\af14\dbch\af0\hich\f14 \'70\tab}}\pard \qj\fi-360\li360\sl360\slmult1\nowidctlpar\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf14\pnfs16\pnstart1\pnindent360\pnhang{\pntxtb p}}\ls1\adjustright {
Semuanya ada dengan sendirinya
\par }\pard\plain \s15\qj\fi720\sl360\slmult1\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \f15\fs18\cgrid {
Semua dalam kehidupan ini ada dengan sendirinya. Manusia berasal dari materi dan akan kembali ke materi. Sehingga manusia hidup untuk mencari kebahagiaan materi selama ia mampu hidup.
\par {\pntext\pard\plain\f14\fs16\cgrid \loch\af14\dbch\af0\hich\f14 \'70\tab}}\pard\plain \qj\fi-360\li360\sl360\slmult1\nowidctlpar\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls3\pnrnot0\pnf14\pnfs16\pnstart1\pnindent360\pnhang{\pntxtb p}}
\ls3\adjustright \f15\fs18\cgrid {Semuanya diciptakan oleh Sang Pencipta, kecuali Sang Pencipta itu sendiri.
\par }\pard \qj\fi720\sl360\slmult1\nowidctlpar\widctlpar\adjustright {
Di balik kehidupan ini ada Sang Pencipta, yang mengadakan seluruh alam, memberi tugas/amanah kehidupan kepada manusia dan kelak akan ada kehidupan lain setelah kehidupan ini, untuk menghisab seluruh perbuatan manusia.
\par Jawaban kedua lebih memuaskan akal dan menentramkan jiwa, karena jika jawaban pertama yang dipilih, siapa yang menciptakan mekanisme itu dan keteraturan di alam semesta ini ? 
\par }\pard\plain \s3\qj\fi720\sb240\sa60\sl360\slmult1\keepn\nowidctlpar\widctlpar\outlinelevel2\adjustright \f1\cgrid {Jawaban UQDATUL KUBRO : Perspektif Islam
\par }\pard\plain \qj\fi720\sl360\slmult1\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \f15\fs18\cgrid {Manusia berusaha mencari jawaban pertanyaan di atas dengan menggun
akan akalnya, melalui pengamatan terhadap segala sesuatu yang mampu dijangkau oleh akalnya, yang meliputi : alam, manusia dan kehidupan (nyawa) serta keterkaitan ketiganya dengan kehidupan sebelum dan sesudah kehidupan dunia ini. 
\par Islam memberikan jawaban }{\i shahih }{bahwa di balik kesemuanya terdapat Sang Pencipta Yang Maha Pengatur (}{\i Al Khaliq Al Mudabbir}{). Penjelasannya sebagai berikut.
\par Ketiga unsur yang bisa dijangkau akal (alam, manusia dan kehidupan) memiliki keterbatasan. Manusia tumbuh dan berkembang  sam
pai batas tertentu, begitupun kemampuan manusia. Begitu juga dengan kehidupan (nyawa), dia memiliki awal dan memiliki akhir dan bisa kita amati pada setiap manusia (kehidupan tampak -- muncul dan berakhir  pada satu individu saja). Alam demikian juga, kar
ena merupakan kumpulan benda-benda yang terbatas. Jadi, ketiga unsur di atas memiliki keterbatasan dan tidak }{\i azaliy }{(tidak berawal dan tidak berakhir).
\par Jadi suatu barang (produk) tidak muncul dengan sendirinya, dengan kata lain, ada yang mencipta. Demikian juga dengan ketiga unsur tadi, pasti ada yang menciptakannya. Dialah }{\i Al-Khaliq }{yang menciptakan manusia, alam dan kehidupan.
\par Tiga kemungkinan }{\i Al-Khaliq }{adalah :
\par {\pntext\pard\plain\f14\fs16\cgrid \loch\af14\dbch\af0\hich\f14 \'70\tab}}\pard \qj\fi-360\li360\sl360\slmult1\nowidctlpar\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls7\pnrnot0\pnf14\pnfs16\pnstart1\pnindent360\pnhang{\pntxtb p}}\ls7\adjustright {
Dia diciptakan yang lain
\par {\pntext\pard\plain\f14\fs16\cgrid \loch\af14\dbch\af0\hich\f14 \'70\tab}}\pard \qj\fi-360\li360\sl360\slmult1\nowidctlpar\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls7\pnrnot0\pnf14\pnfs16\pnstart1\pnindent360\pnhang{\pntxtb p}}\ls7\adjustright {
Dia menciptakan dirinya sendiri
\par {\pntext\pard\plain\f14\fs16\cgrid \loch\af14\dbch\af0\hich\f14 \'70\tab}}\pard \qj\fi-360\li360\sl360\slmult1\nowidctlpar\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls7\pnrnot0\pnf14\pnfs16\pnstart1\pnindent360\pnhang{\pntxtb p}}\ls7\adjustright {
Dia }{\i azaliy }{dan }{\i wajibul wujud}{
\par }\pard \qj\fi720\sl360\slmult1\nowidctlpar\widctlpar\adjustright {Kemungkinan pertama secara pasti }{\i bathil}{, karena dalam posisi demikian }{\i Al-Khaliq }{
jelas tidak dalam berstatus sebagai Sang Pencipta lagi -- lantaran masih ada yang menciptakan dirinya.
\par Kemungkinan kedua juga }{\i bathil}{, karena kemungkinan yang satu ini memberi makna bahwa }{\i Al-Khaliq }{adalah sekaligus sebagai }{\i makhluk. }{Doktrin ini dikembangkan dan dianut oleh kaum Nasrani.
\par Kemungkinan ketiga adalah jawaban yang }{\i shahih}{, Sang Pencipta tidak berawal dan tidak berakhir serta wajib adanya. Dialah Allah SWT.
\par Islam (dalam Al Qur'an) menjelaskan.
\par }\pard\plain \s16\qj\sl360\slmult1\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \i\f15\fs18\cgrid {\ldblquote Sesungguhnya dalam penciptaan langit dan bumi dan silih bergantinya malam dan siang terdapat tanda-tanda bagi orang yang berakal.\rdblquote  }{\i0 
[TQS Ali Imron: 190]}{
\par }\pard\plain \qj\sl360\slmult1\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \f15\fs18\cgrid {\i \ldblquote Di antara tanda-tanda kekuasaan-Nya ialah diciptakannya langit dan bumi serta berlain-lainan bahasa dan warna kulitmu.\rdblquote  }{[TQS Ar-Ruum: 22]
\par Begitu pula yang dipaparkan dalam QS Al-Baqarah: 164 berikut ayat-ayat yang lain.
\par }\pard \qj\fi720\sl360\slmult1\nowidctlpar\widctlpar\adjustright {Ayat-ayat tersebut dan sejenisnya bukanlah ayat ilmu pengetahun (FISIKA
 dsb, yang sering ditafsirkan dalam banyak kitab tafsir). Semua itu adalah ayat yang memberi ajakan kepada manusia untuk memperhatikan alam dan kekuasaan serta adanya Allah }{\i Al-Khaliq Al-Mudabbir.
\par }\pard\plain \s15\qj\fi720\sl360\slmult1\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \f15\fs18\cgrid {Dari ayat-ayat di atas bisa dipahami, bahwa akallah yang harus digunakan dalam sarana keimanan, seperti membuktikan keberadaan }{\i Al-Khaliq}{
, dan bahwa Allah SWT melarang BERTAQLID dalam urusan }{\i aqidah}{. 
\par }\pard\plain \qj\fi720\sl360\slmult1\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \f15\fs18\cgrid {Inilah iman yang jernih yang meyakinkan, yang senantiasa memandang dan berpikir lalu sampai kepada yakin akan adanya 
Allah Yang Maha Kuasa melalui pengamatan dan perenungan. Bukan imannya orang-orang tua yang renta.
\par }\pard\plain \s3\qj\fi720\sb240\sa60\sl360\slmult1\keepn\nowidctlpar\widctlpar\outlinelevel2\adjustright \f1\cgrid {Batas Akal dalam Memahami }{\i Al-Khaliq}{
\par }\pard\plain \qj\fi720\sl360\slmult1\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \f15\fs18\cgrid {Keterbatasan akal adalah tidak mungkin baginya untuk memahami yang berada di luar jangkauan indra. Akal tumbuh dalam bata
s-batas yang tidak dapat ia lampaui lagi. Seorang buta tentu takkan dapat mendiskusikan keindahan warna lukisan dengan semestinya, sebagaimana seorang yang tuli pun takkan mampu membicarakan nada-nada sebuah lagu. Keduanya secara sederhana menggambarkan b
a
hwa tatkala indera manusia terbatasi fungsinya, terlebih jika ada ketunaan, maka fakta-fakta yang ada tidak akan mampu terolah dan terfikirkan. Permisalan yang lain umpamanya keterbatasan mata kita membicarakan apa yang ada dibalik dinding/sekat dengan pa
s
ti, serius dan penuh keyakinan  bukan sekedar asumsi-asumsi. Bagaimana kenyataannya? Ternyata secara fakta, akal manusia memang benar-benar terbatas, yakni apa yang masih dalam lingkup penginderaan manusia. Dan secara otomatis, apapun faktanya, jika keber
a
daannya di luar jangkauan indera manusia (mata, hidung, lidah, telinga dan kulit) maka membicarakannya hanya sebatas asumsi-asumsi belaka, walaupun bisa jadi benar, dan bukan pembicaraan yang pasti dan meyakinkan. Lebih jauh lagi jika memaksakan akal untu
k
 bekerja diseputar tema-tema yang ghaib, seperti; Dzat Allah, Dzat malaikat dan Iblis, ruh, suasana surga dan neraka ataupun gambaran detail hari kiamat, maka bisa dipastikan batas-batas yang akan dibicarakan takkan lebih dari pengetahuan dan pemahaman ma
s
yarakat yang sudah ada. Artinya tidak akan ada pemahaman baru, yang shahih, selama diusahakan murni dari kemampuan akal manusia. Terkecuali pengetahuan itu dianugrahkan Allah SWT langsung kepada hamba-Nya (mereka inilah para utusan Allah SWT). Oleh karena
 itu akal tidak mampu untuk memahami Dzat Allah dan hakekat-Nya, sebab Dzat Allah berada di luar ketiga unsur pokok di atas (manusia, alam dan kehidupan). Lantas muncul pertanyaan : \ldblquote }{\i 
Bagaimana mungkin orang dapat beriman kepada adanya Allah, sedangkan akal sendiri tidak mampu memahami Dzat Allah }{?\rdblquote 
\par Tidak bisa demikian, sebab hakekat iman adalah percaya akan adanya (wujud/keberadaan, bukan mengenai Dzat) Allah. Dan untuk membuktikan wujud/keberadaan Allah SWT tersebut bisa dipahami melalui wujud makhluk-makhl
uk-Nya, yaitu dalam bentuk alam, manusia dan kehidupan. Ketiganya berada dalam batas-batas yang dapat dicapai akal.
\par }\pard \qj\fi720\sl360\slmult1\nowidctlpar\widctlpar\brdrb\brdrs\brdrw10\brsp20 \adjustright {Sebagai analogi adalah jika kita mendengar suara mobil, sewaktu masih berada dalam masjid atau rumah, tanpa melihat langsung. Bisakah kita m
engetahui warna mobilnya secara pasti? Dari jenis mobil apa? Berapa nomor kendaraannya? Mengarah kemana? Dan pertanyaan-pertanyaan detail lainnya. Apa yang bisa diperbuat? Mungkinkah kita memahami dzat mobil itu secara pasti (seolah-olah berhadapan langsu
n
g, meraba dan melihatnya)? Apa pula yang sanggup didiskusikan dari obyek yang demikian? Bisa dipastikan bahwa yang dibicarakan tak lebih sekedar asumsi-asumsi dan kemungkinan-kemungkinan, artinya bisa salah dan bisa benar. Tetapi apa yang meyakinkan? Ya s
e
cara mutlak akan diyakini bahwa suara yang menderu-deru di luar adalah suara mobil, bukan jenis suara laian, sehingga secara meyakinkan dapat dipastikan bahwa di luar ada mobil. Jadi wujud/keberadaan mobil  tersebut menempati derajat keyakinan yang berbed
a. Yang satu tak lebih sekedar asumsi, tapi yang lain benar-benar merupakan keyakninan yang mutlak
\par }\pard \qj\fi720\sl360\slmult1\nowidctlpar\widctlpar\adjustright {Yakinkah kita bahwa yang menelpon adalah si Fulan ? Ya, dari suaranya. Tapi baju apa yang dia kenakan ? atau malah telanjang ?
\par Tentu saja kita tidak pernah memikirkan jumlah pintu mobil yang lewat, warna mobil maupun telanjang atau tidaknya si Fulan yang menelpon kita. Kenapa ? Akal tidak mampu untuk menjangkaunya.
\par Oleh karena itu, keimanan kita adalah iman adanya Allah yang memiliki sifat-sifat yang manusia ti
dak dapat memahami hakekatnya. Bagaimana Maha Melihatnya Allah, Maha Mendengarnya dan serba Maha lainnya ? Bagaimana Allah bersemayam di ArsyNya ? Bagaimana Allah membagikan rizki kepada makhlukNya ?
\par Itulah keterbatasan akal. (Baca lagi Akidah Islamiyah, jika belum, send email ke saya)
\par Islam menyebut orang yang menggunakan akalnya untuk ma\rquote rifat kepada Allah sebagai orang yang berpikir CEMERLANG (fikrul mustannir), meskipun prosesnya sederhana. Oleh karena itu, ilmuwan di negara Barat (dan Indonesia ?), mes
ki berpikir mendalam tidak mengaitkannya dengan keimanan kepada Allah, sehingga tidak bisa disebut berpikir CEMERLANG.
\par Demikian proses keimanan bagian 1. Lanjutan tulisan ini adalah tentang Kebutuhan manusia akan rasul, bukti Al Qur'an Kalamullah, Konsekue
nsi keimanan (bag. 2) dan hubungan keimanan dengan kebangkitan kaum muslimin (bag.3). Jawaban UQDATUL KUBRO belum selesai. Insya Allah berlanjut.
\par Wallahu a\rquote lam bish showab.
\par SUMBER RUJUKAN
\par 0. Al Qur'anul Karim
\par 1. Nidhomul Islam, Taqiyyudin An Nabhani
\par 2. Aqidah Islam, Sayyid Sabiq
\par 3. Al Fikru Al Islamy, Muhammad Ismail}{\f0\ul  
\par }\pard\plain \s1\qc\sl360\slmult1\keepn\nowidctlpar\widctlpar\outlinelevel0\adjustright \f15\fs32\cgrid {\f0\ul Muqaddimah
\par }\pard\plain \qj\fi720\sl360\slmult1\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \f15\fs18\cgrid {
Bagian kedua ini adalah kelanjutan dari keimanan kepada Allah SWT, yaitu kebutuhan akan Rasul dan Al Qur'an sebagai Kalamullah. Jadi belum mencapai keimanan terhadap sifat Allah, Ra
sul2Nya, Malaikat2Nya dan lain-lain, karena masing-masing keimanan tersebut memerlukan ruang tersendiri. Bagian kedua ini akan menyelesaikan jawaban tentang UQDATUL KUBRO.
\par }\pard\plain \s3\qj\fi720\sb240\sa60\sl360\slmult1\keepn\nowidctlpar\widctlpar\outlinelevel2\adjustright \f1\cgrid {Kebutuhan Manusia terhadap Rasul
\par }\pard\plain \qj\fi720\sl360\slmult1\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \f15\fs18\cgrid {
Manusia sebagai makhluk memiliki sifat yang terbatas, baik akal dan kemampuannya. Karena keterbatasannya, manusia secara fitrah memiliki naluri beragama (gharizah tadayyun) dalam bentuk pen-taqdis-an (pensucian/pengagungan) terhadap yang dijadikan sandara
n olehnya. Orang yang mengakui adanya Sang Pencipta di balik alam semesta, manusia dan kehidupan, akan melakukan pensucian terhadap Sang Pencipta. Pensucian ini disebut IBADAH, yang menjadi tali penghubung antara manusia dengan Penciptanya.
\par Jika hubungan in
i dibiarkan  tanpa ada aturan akan terjadi kekacauan dan  terjadi penyembahan kepada selain dari Pencipta yang sebenarnya. Harus ada aturan tertentu dan tentu saja bukan dari manusia, karena ia tidak mampu memahami hakekat Sang Pencipta (dalam arti perbua
tan pensucian tersebut diterima atau ditolak) untuk dapat meletakkan aturan antara dirinya dengan Sang Pencipta. Oleh karena aturan itu harus sampai kepada manusia, maka harus ada Rasul yang menyampaikan agama Allah ini kepada umat manusia.
\par Selain dalam ibadah \endash 
 naluri beragama (gharizah tadayyun), pemenuhan kebutuhan hidup (hajjatul udlawiyah) dan pemenuhan naluri lainnya (selain tadayyun) mutlak harus dilakukan oleh manusia. Pemuasan tersebut akan berjalan pada arah yang salah, berlebihan dan menyebabkan m
alapetaka bagi manusia. Oleh karena itu harus ada aturan yang mengatur pemenuhan kebutuhan dan naluri tersebut. Aturan ini pun tidak boleh datang dari pihak manusia, karena pemahaman manusia akan pemenuhan kebutuhan dan gharizah senantiasa menjadi obyek k
ekeliruan. Oleh karena itu, kita - manusia memerlukan Rasul yang memberikan contoh pemenuhan kebutuhan dan gharizah tadi.
\par Kenapa bukan Sang Pencipta sendiri yang memberikan contoh ? Sifat manusia adalah selalu berkeluh kesah, tidak puas dan masih banyak lagi. Jika Sang Pencipta yang memberikan contoh secara langsung, maka akan ada dua kemungkinan, yaitu :
\par - Seluruh manusia akan tunduk, karena dia mampu menjangkau yang dia imani, Sang Pencipta. Namun ketundukan ini sangat rapuh, sehingga 
\par - Seluruh manusia akan kufur terhadap Sang Pencipta, karena ternyata Sang Pencipta adalah sama dengan manusia.
\par Hujjah ini bisa kita gunakan dalam berdialog dengan pemeluk agama lain (secara aqliyah). Yesus, apakah dia menikah ? Kalau menikah, bagaimana dia menikah ? Kok kaum 
Nasrani ada pernikahan dan tata cara pernikahan di gereja. Kaum muslimin punya tauladan : Rasulullah.
\par }\pard\plain \s3\qj\fi720\sb240\sa60\sl360\slmult1\keepn\nowidctlpar\widctlpar\outlinelevel2\adjustright \f1\cgrid {Bukti Al Qur'an Kalamullah
\par }\pard\plain \qj\fi720\sl360\slmult1\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \f15\fs18\cgrid {Al Qur'an adalah kitab berbahasa arab yang dibawa Rasulullah. Ada tiga kemungkinan datangnya Al Qur'an, yaitu :
\par - Karangan bangsa arab
\par - Karangan Muhammad
\par - dari Allah
\par Tidak ada kemungkinan lain, karena Al Qur'an adalah berbahasa arab, baik segi bahasa dan sastranya.
\par Kemungkinan pertama bathil, karena Al Qur'an sudah memberikan tantangan.
\par \ldblquote Katakanlah : Maka datangkanlah sepuluh surat yang menyamainya.\rdblquote  QS Huud 13
\par \ldblquote Katakanlah : Kalau benar yang kamu katakan maka sobalah datangkan sebuah surat yang menyerupainya.\rdblquote  QS Yunus 38
\par Bangsa Arab sudah mencobanya dan mereka tidak berhasil Jadi Al Qur'an bukan karangan mereka.
\par Kemungkinan kedu
a bathil, karena jangankan Muhammad, bangsa arab dimana Muhammad hidup tidak mampu membuat tandingan Al Qur'an, apalagi Muhammad. Hal ini juga diperkuat dengan adanya hadits shohih, yang bahkan sebagiannya diriwayatkan secara tawatur (banyak jalan, sehing
g
a tidak mungkin terjadi kesepakatan). Hadits-hadits tersebut sangat berbeda dari segi gaya bahasa dengan Al Qur'an, padahal turunnya ayat Al Qur'an dan hadits adalah pada periode yang sama (yaitu Muhammad ketika hidup). Jadi kemungkinan kedua adalah bathi
l.
\par Namun ada tuduhan lain, bahwa Muhammad menyadur dari seorang bernama Jabr (Pemuda Nasrani). Tuduhan ini ditolak keras.
\par \ldblquote Dan sesungguhnya Kami mengetahui bahwa mereka berkata : Sesungguhnya Al Qur'an itu diajarkan oleh seorang manusia kepadanya (Muhammad). Padahal bahasa orang yang mereka tuduhkan bahwa Muhammad belajar kepadanya adalah bahasa \lquote 
ajami (non arab) sedangkan Al Qur'an itu dalam bahasa arab yang jelas.\rdblquote  QS An Nahl 103.
\par Kemungkinan ketiga adalah kemungkinan yang benar, karena tertolaknya kemungkinan yang lain. Al Qur'an adalah Kalamullah yang menjadi mukjizat bagi yang membawanya (Muhammad saw) dan berisi syari\rquote 
at Allah, sedangkan pembawa risalah Allah adalah Nabi/Rasul, maka Muhammad tidak lain adalah Rasul/Nabi Allah.
\par }\pard\plain \s3\qj\fi720\sb240\sa60\sl360\slmult1\keepn\nowidctlpar\widctlpar\outlinelevel2\adjustright \f1\cgrid {Konsekuensi Iman kepada Allah, Rasulullah dan Al Qur'an
\par }\pard\plain \qj\fi720\sl360\slmult1\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \f15\fs18\cgrid {
Jadi, iman adanya Allah datang dari akal dan memang harus demikian. Ini pula yang menjadi dasar untuk mengimani hal-hal yang ghaib dan segala hal yang dikabarkan oleh Allah SWT, baik itu dapat dicerna akal ataupun tidak, seper
ti sorga, neraka, nabi-nabi terdahulu, kisah-kisah dalam Al Qur'an dan lain-lain.
\par Jadi, akidah seorang muslim harus datang dari sumber yang pasti dan yakin (qath\rquote i), yaitu yang ditetapkan oleh Al Qur'an dan hadits qath\rquote i (mutawatir). Akidah tidak boleh dia
mbil dari selain kedua jalan tersebut, yaitu akal serta Al Qur'an dan hadits yang mutawatir.
\par Oleh karena itu, kita wajib beriman pada kehidupan sebelum dunia, yaitu adanya Allah Sang Pencipta dan penciptaan olehNya, serta beriman pada kehidupan setelah keh
idupan dunia ini, yaitu akhirat. Perintah-perintah Allah merupakan tali penghubung (silah) antara kehidupan dunia dengan kehidupan sebelum dunia, yaitu hubungan penciptaan (silatul khalq) dan sekaligus menjadi tali penghubung kehidupan dunia dengan kehidu
pan setelah dunia (silatul muhasabah). Karena itu, manusia wajib berjalan dalam kehidupan ini sesuai dengan peraturan Allah dan wajib beri\rquote tiqad bahwa ia diciptakan Allah dan akan dihisab di hari kiamat atas segala perbuatannya di dunia.
\par Dengan demikian tel
ah terbentuk pemikiran yang jernih tentang apa yang ada di balik kehidupan, alam semesta dan manusia, alam sebelum dan alam sesudah dunia. Terdapat tali penghubung antara dunia dengan kedua alam tadi. Terurailah UQDATUL KUBRO (masalah besar) secara pasti 
kebenarannya dengan Aqidah Islamiyah.
\par Setelah berhasil memecahkan masalah besar tersebut, manusia bisa beralih memikirkan kehidupan dunia ini serta mewujudkan mafahim (pemahaman) yang benar tentang kehidupan dunia ini yang dihasilkan dari pemikiran dasar ta
di. Pemecahan itu yang menjadi dasar bagi berdirinya prinsip ideologis kehidupan (mabda\rquote ) yang akan membentuk jalan menuju kebangkitan kaum muslimin. Mabda\rquote  akan mendorong tumbuhnya hadloroh (peradaban) kaum muslimin.
\par Dari aqidah tersebut terpancar peraturan-peraturan hidup dan menjadi dasar bagi berdirinya suatu negara. Jadi, dasar bagi berdirinya Islam adalah fikroh (ide dasar) dan thoriqoh (pola operasional) yang muncul dari aqidah Islam.
\par QS An Nisa 136
\par \ldblquote 
Wahai orang-orang yang beriman, tetaplah beriman kepada Allah, RasulNya dan kepada Kitab yang diturunkan Allah kepada RasulNya dan Kitab yang diturunkan sebelumnya. Dan siapa saja yang mengingkari Allah dan MalaikatNya dan Kitab-kitabNya dan Rasul-RasulNy
a dan hari akhir maka ia telah sesat sejauh-jauhnya kesesatan.\rdblquote 
\par Keimanan tersebut, yang telah diyakini kebenarannya, mewajibkan kaum muslimin untuk beriman kepada syari\rquote at Islam (sebagaimana beriman kepada aqidah Islam), karena seluruh syariat ini tercantum
 dalam Al Qur'an dan telah dibawa Rasulullah serta disampaikan secara sempurna. Apabila tidak beriman berarti ia kufur, baik itu terhadap sebagian ataupun keseluruhan, baik itu ibadah, muamalah, uqubat (sanksi) ataupun math\rquote umat (makanan).
\par Dengan demikian, iman terhadap syariat sebenarnya tidak berhenti pada akal semata, tetapi harus ada penyerahan mutlak terhadap segala yang datang dari sisiNya, sebagaimana firmanNya :
\par \ldblquote Maka demi Rabbmu mereka itu (pada hakekatnya) tidak beriman sebelum mereka menjadikan k
amu (Muhammad) sebagai hakim (pemutus) terhadap perkara yang mereka perselisihkan, kemudian mereka tidak merasa di hati mereka suatu keberatan terhadap putusan yang engkau berikan dan mereka menerima (pasrah) dengan sepenuhnya.\rdblquote  QS An Nisa 65

\par Oleh karena itu, sungguh ironis, jika ulama kita sudah menyatakan bahwa \ldblquote Jangan gunakan ayat\rdblquote , \ldblquote Jangan politisir ayat\rdblquote 
 dan lain-lain. Bagaimana bisa kita kaum muslimin hidup tidak berlandaskan ayat yang dalam hal ini hukum-hukum Islam ?
\par Demikian Proses Keimanan 2#3. Insya Allah akan berlanjut dengan Kaitan Proses Keimanan dengan Kebangkitan Kaum Muslimin dalam Proses Keimanan 3#3.
\par Wallahu a\rquote lam bish showab.
\par SUMBER RUJUKAN
\par 0. Al Qur'anul Karim
\par 1. Nidhomul Islam, Taqiyyudin An Nabhani
\par 2. Aqidah Islam, Sayyid Sabiq
\par 3. Al Fikru Al Islamy, Muhammad Ismail
\par }\pard\plain \s1\qc\sl360\slmult1\keepn\nowidctlpar\widctlpar\outlinelevel0\adjustright \f15\fs32\cgrid {\f0\ul Muqaddimah
\par }\pard\plain \qj\fi720\sl360\slmult1\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \f15\fs18\cgrid {
Tulisan ini merupakan bagian terakhir dari tiga tulisan tentang Proses Keimanan. Dalam bagian ini dijelaskan bagaimana langkah awal untuk mencapai kebangkitan kaum muslimin, yang mau tidak mau harus me-reformasi k
eimanan dalam dirinya yang telah menyimpang jauh dari keimanan yang digariskan oleh Islam.
\par }\pard\plain \s3\qj\fi720\sb240\sa60\sl360\slmult1\keepn\nowidctlpar\widctlpar\outlinelevel2\adjustright \f1\cgrid {Kemunduran Kaum Muslimin
\par }\pard\plain \qj\fi720\sl360\slmult1\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \f15\fs18\cgrid {Penyebab kemunduran suatu kaum bisa dikelompokkan menjadi:
\par - Faktor dalam diri kaum itu sendiri
\par - Faktor luar 
\par Demikian halnya kaum muslimin.
\par Dari dalam kaum muslimin terjadi kejumudan (beku) berpikir kaum muslimin, disebabkan begitu makmurnya wilayah-wilayah yang berada dalam kekuasaan kaum muslimin. Selain itu, kaum muslimin berkutat pada masalah-masalah khilafiyah (qunut, rakaat tarawih dan
 lain-lain) dan aqidah yang tidak mutawatir (Imam Mahdi dan lain-lain). Gerakan-gerakan ashabiyah yang berupa kemerdekaan suku/bangsa, kekuasaan aliran/madzhab yang muncul menyebabkan persatuan kaum muslimin melemah. Mereka melupakan aqidah yang sudah map
an dengan membahas masalah-masalah yang menimbulkan pertentangan antar aliran, sehingga gerakan dakwah Islam meredup, karena sibuk untuk memperjuangkan pendapat khilafiyah itu.
\par Selain itu, masalah yang sangat penting adalah munculnya standar nilai baru, aki
bat persentuhan Islam dengan budaya-budaya non Islami. Standar nilai baru tersebut al : maslahat, atas dasar akal, adat dan tradisi. Mereka tidak mengambil standar halal-haram yang seharunya menguasai jiwa dan pemikiran umat Islam. Melemahnya pemikiran ka
um muslimin memiliki efek domino bagi melemahnya aspek ekonomi, sosial, militer hingga pemerintahan.
\par Faktor luar yang menyebabkan kemunduran kaum muslimin adalah gencarnya perang pemikiran yang dilakukan Barat melalui antek-anteknya (kaum muslimin). Melemah
nya kaum muslimin di segala bidang terjadi setelah Barat mempelajari bahwa dua aspek yang membuat kaum muslimin kuat, yaitu :
\par - Keyakinan total terhadap aqidah Islam
\par \ldblquote Siapa saja yang berpaling/keluar dari agama Islam, maka bunuhlah dia.\rdblquote 
\par Keimanan ini (Allah, takdir dan ajal) menyebabkan kaum muslimin lebih mencintai kematian daripada kehidupan.
\par - Berpegang teguh terhadap hukum agama (syariat)
\par \ldblquote Kami berbaiat kepadannya, untuk mendengar dan manaati perintahnya. Baik dalam keadaan yang kami senangi ataupun kam
i benci, dalam keadaan sulit atau lapang, serta tidak mendahulukan kepentingan kami dan agar kami menentang terhadap penguasa kecuali apabila kalian melihat kekufuran yang nyata (tidak tegaknya hukum Islam) yang kamu mempunyai bukti atasnya berdasarkan wa
hyu Allah.\rdblquote  Bukhari no.7055-7056
\par Melihat kedua aspek tersebut Barat melakukan perang pemikiran (tidak perang fisik lagi), dengan menawarkan beasiswa bagi pemuda Islam, program kerjasama kemiliteran, melontarkan ide-ide ashabiyah seperti : nasionalisme, patr
iotisme sehingga mendorong bangsa-bangsa menuntut pembebasan dari khilafah. Hingga saat ini perang pemikiran ini masih berlanjut : seperti konsumerisme berupa iklan dan gaya hidup, pluralisme, demokrasi, HAM, politik pasar bebas, WTO, IMF dsb.
\par }\pard\plain \s3\qj\fi720\sb240\sa60\sl360\slmult1\keepn\nowidctlpar\widctlpar\outlinelevel2\adjustright \f1\cgrid {Kebangkitan Kaum Muslimin : Mencari Titik Awal
\par }\pard\plain \qj\fi720\sl360\slmult1\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \f15\fs18\cgrid {
Bangkitnya manusia tergantung dari pemikiran (fikrah) nya tentang kehidupan, alam semesta dan manusia, serta hubungan ketiganya dengan alam sebelum kehidupan dunia dan alam setelah kehidupan dunia. Oleh karena
 itu, harus ada perubahan yang mendasar dan menyeluruh terhadap pemikiran manusia dewasa ini. Kemudian diganti dengan pemikiran lain agar ia bangkit. Sebab pemikiranlah yang membentuk mafahim (pemahaman) terhadap segala sesuatu serta memperkuatnya. Dan ma
n
usia mengatur tingkah lakunya dalam kehidupan sesuai dengan mafahimnya terhadap kehidupan ini. Sebagai contoh mafahim seseorang terhadap orang yang ia cintai akan membentuk tingkah laku tertentu terhadapnya, yang berlawanan dengan tingkah lakunya terhadap
 orang yang ia benci dimana ia akan memiliki mafahim kebencian kepadanya. Jadi tingkah laku manusia terkait erat dengan mafahimnya.
\par Oleh karena itu, untuk merubah tingkah laku manusia yang rendah menjadi yang luhur maka tidak boleh tidak kita harus mengubah mafhumnya terlebih dahulu. Dalam Ar Ra\rquote d 11 Alah berfirman :
\par \ldblquote Sesungguhnya Allah tidak akan mengubah keadaan suatu kaum sebelum kaum itu sendiri mengubah apa yang ada pada diri mereka.\rdblquote 
\par }{\b Apa yang ada }{ditunjukkan oleh huruf ma, yang berarti umum/keseluruhan yang ada pada kaum itu, yang tentu saja berawal dari pemikirannya.
\par Satu-satunya jalan untuk mengubah mafahim adalah dengan membentuk pemikiran yang shohih (benar) yang mampu memecahkan masalah besar (UQDATUL KUBRO, lihat Proses Keimanan 1 dan 2). Pemecaha
n tersebut merupakan aqidah bagi suatu kaum, yang merupakan landasan berpikir bagi setiap pemikiran cabang yang berkaitan dengan perilaku dan aturan dalam kehidupan.
\par Kebangkitan kaum muslimin, mau tidak mau haruslah kembali kepada pemikiran Islam yang bena
r, yaitu pemikiran tentang alam semesta, manusia dan kehidupan serta hubungan ketiganya dengan alam sebelum dan sesudah kehidupan dunia ini. Di balik ketiganya terdapat Sang Pencipta.
\par Oleh karena itu Islam dibangun di atas satu dasar, yaitu aqidah Islam, y
aitu pemikiran yang menyatakan bahwa di balik alam semsta, manusia dan kehidupan dunia saat ini terdapat Allah Yang Maha Pencipta lagi Maha Pengatur. Dia bersifat azali dan wajibul wujud, Dia bukan makhluk, Dia menjadi sandaran bagi segala sesuatu. Dia me
n
gutus Muhammad sebagai pembawa risalah (Rasulullah saw) Islam bagi manusia hingga akhir zaman, yaitu risalah yang memecahkan setiap problema kehidupan manusia di dunia dan akan membawa manusia kepada kebahagiaan di dunia dan akhirat. Tentu saja, kebahagia
an tersebut hanya akan dicapai jika kaum muslimin mau bangkit dan menjadikan risalah Islam sebagai aturan hidupnya, bukan aturan lain selain Islam.
\par Wallahu a\rquote lam bish showab.
\par SUMBER RUJUKAN
\par 0. Al Qur'anul Karim
\par 1. Nidhomul Islam, Taqiyyudin An Nabhani
\par 2. Aqidah Islam, Sayyid Sabiq
\par 3. Al Fikru Al Islamy, Muhammad Ismail
\par }\pard\plain \s1\qc\sl360\slmult1\keepn\nowidctlpar\widctlpar\outlinelevel0\adjustright \f15\fs32\cgrid {\f0\ul Muqaddimah
\par }\pard\plain \qj\fi720\sl360\slmult1\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \f15\fs18\cgrid {
Tulisan ini merupakan bagian terakhir dari tiga tulisan tentang Proses Keimanan. Dalam bagian ini dijelaskan bagaimana langkah awal untuk mencapai kebangkitan kaum muslimin, yang ma
u tidak mau harus me-reformasi keimanan dalam dirinya yang telah menyimpang jauh dari keimanan yang digariskan oleh Islam.
\par }\pard\plain \s3\qj\fi720\sb240\sa60\sl360\slmult1\keepn\nowidctlpar\widctlpar\outlinelevel2\adjustright \f1\cgrid {Kemunduran Kaum Muslimin
\par }\pard\plain \qj\fi720\sl360\slmult1\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \f15\fs18\cgrid {Penyebab kemunduran suatu kaum bisa dikelompokkan menjadi:
\par - Faktor dalam diri kaum itu sendiri
\par - Faktor luar 
\par Demikian halnya kaum muslimin.
\par Dari dalam kaum muslimin terjadi kejumudan (beku) berpikir kaum muslimin, disebabkan begitu makmurnya wilayah-wilayah yang berada dalam kekuasaan kaum muslimin. Selain itu, kaum muslimin berkutat pada masalah-masalah khila
fiyah (qunut, rakaat tarawih dan lain-lain) dan aqidah yang tidak mutawatir (Imam Mahdi dan lain-lain). Gerakan-gerakan ashabiyah yang berupa kemerdekaan suku/bangsa, kekuasaan aliran/madzhab yang muncul menyebabkan persatuan kaum muslimin melemah. Mereka
 melupakan aqidah yang sudah mapan dengan membahas masalah-masalah yang menimbulkan pertentangan antar aliran, sehingga gerakan dakwah Islam meredup, karena sibuk untuk memperjuangkan pendapat khilafiyah itu.
\par Selain itu, masalah yang sangat penting adalah m
unculnya standar nilai baru, akibat persentuhan Islam dengan budaya-budaya non Islami. Standar nilai baru tersebut al : maslahat, atas dasar akal, adat dan tradisi. Mereka tidak mengambil standar halal-haram yang seharunya menguasai jiwa dan pemikiran uma
t Islam. Melemahnya pemikiran kaum muslimin memiliki efek domino bagi melemahnya aspek ekonomi, sosial, militer hingga pemerintahan.
\par Faktor luar yang menyebabkan kemunduran kaum muslimin adalah gencarnya perang pemikiran yang dilakukan Barat melalui antek-a
nteknya (kaum muslimin). Melemahnya kaum muslimin di segala bidang terjadi setelah Barat mempelajari bahwa dua aspek yang membuat kaum muslimin kuat, yaitu :
\par - Keyakinan total terhadap aqidah Islam
\par \ldblquote Siapa saja yang berpaling/keluar dari agama Islam, maka bunuhlah dia.\rdblquote 
\par Keimanan ini (Allah, takdir dan ajal) menyebabkan kaum muslimin lebih mencintai kematian daripada kehidupan.
\par - Berpegang teguh terhadap hukum agama (syariat)
\par \ldblquote Kami berbaiat kepadannya, untuk mendengar dan manaati perintahnya. Baik dalam keada
an yang kami senangi ataupun kami benci, dalam keadaan sulit atau lapang, serta tidak mendahulukan kepentingan kami dan agar kami menentang terhadap penguasa kecuali apabila kalian melihat kekufuran yang nyata (tidak tegaknya hukum Islam) yang kamu mempun
yai bukti atasnya berdasarkan wahyu Allah.\rdblquote  Bukhari no.7055-7056
\par Melihat kedua aspek tersebut Barat melakukan perang pemikiran (tidak perang fisik lagi), dengan menawarkan beasiswa bagi pemuda Islam, program kerjasama kemiliteran, melontarkan ide-ide ash
abiyah seperti : nasionalisme, patriotisme sehingga mendorong bangsa-bangsa menuntut pembebasan dari khilafah. Hingga saat ini perang pemikiran ini masih berlanjut : seperti konsumerisme berupa iklan dan gaya hidup, pluralisme, demokrasi, HAM, politik pas
ar bebas, WTO, IMF dsb.
\par }\pard\plain \s3\qj\fi720\sb240\sa60\sl360\slmult1\keepn\nowidctlpar\widctlpar\outlinelevel2\adjustright \f1\cgrid {Kebangkitan Kaum Muslimin : Mencari Titik Awal
\par }\pard\plain \qj\fi720\sl360\slmult1\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \f15\fs18\cgrid {
Bangkitnya manusia tergantung dari pemikiran (fikrah) nya tentang kehidupan, alam semesta dan manusia, serta hubungan ketiganya dengan alam sebelum kehidupan dunia dan alam setelah kehid
upan dunia. Oleh karena itu, harus ada perubahan yang mendasar dan menyeluruh terhadap pemikiran manusia dewasa ini. Kemudian diganti dengan pemikiran lain agar ia bangkit. Sebab pemikiranlah yang membentuk mafahim (pemahaman) terhadap segala sesuatu sert
a
 memperkuatnya. Dan manusia mengatur tingkah lakunya dalam kehidupan sesuai dengan mafahimnya terhadap kehidupan ini. Sebagai contoh mafahim seseorang terhadap orang yang ia cintai akan membentuk tingkah laku tertentu terhadapnya, yang berlawanan dengan t
ingkah lakunya terhadap orang yang ia benci dimana ia akan memiliki mafahim kebencian kepadanya. Jadi tingkah laku manusia terkait erat dengan mafahimnya.
\par Oleh karena itu, untuk merubah tingkah laku manusia yang rendah menjadi yang luhur maka tidak boleh tidak kita harus mengubah mafhumnya terlebih dahulu. Dalam Ar Ra\rquote d 11 Alah berfirman :
\par \ldblquote Sesungguhnya Allah tidak akan mengubah keadaan suatu kaum sebelum kaum itu sendiri mengubah apa yang ada pada diri mereka.\rdblquote 
\par }{\b Apa yang ada }{ditunjukkan oleh huruf ma, yang berarti umum/keseluruhan yang ada pada kaum itu, yang tentu saja berawal dari pemikirannya.
\par Satu-satunya jalan untuk mengubah mafahim adalah dengan membentuk pemikiran yang shohih (benar) yang mampu memecahkan masalah besar (UQDATUL KUBRO, lihat Proses Keim
anan 1 dan 2). Pemecahan tersebut merupakan aqidah bagi suatu kaum, yang merupakan landasan berpikir bagi setiap pemikiran cabang yang berkaitan dengan perilaku dan aturan dalam kehidupan.
\par Kebangkitan kaum muslimin, mau tidak mau haruslah kembali kepada pe
mikiran Islam yang benar, yaitu pemikiran tentang alam semesta, manusia dan kehidupan serta hubungan ketiganya dengan alam sebelum dan sesudah kehidupan dunia ini. Di balik ketiganya terdapat Sang Pencipta.
\par Oleh karena itu Islam dibangun di atas satu dasar
, yaitu aqidah Islam, yaitu pemikiran yang menyatakan bahwa di balik alam semsta, manusia dan kehidupan dunia saat ini terdapat Allah Yang Maha Pencipta lagi Maha Pengatur. Dia bersifat azali dan wajibul wujud, Dia bukan makhluk, Dia menjadi sandaran bagi
 
segala sesuatu. Dia mengutus Muhammad sebagai pembawa risalah (Rasulullah saw) Islam bagi manusia hingga akhir zaman, yaitu risalah yang memecahkan setiap problema kehidupan manusia di dunia dan akan membawa manusia kepada kebahagiaan di dunia dan akhirat
. Tentu saja, kebahagiaan tersebut hanya akan dicapai jika kaum muslimin mau bangkit dan menjadikan risalah Islam sebagai aturan hidupnya, bukan aturan lain selain Islam.
\par Wallahu a\rquote lam bish showab.
\par SUMBER RUJUKAN
\par 0. Al Qur'anul Karim
\par 1. Nidhomul Islam, Taqiyyudin An Nabhani
\par 2. Aqidah Islam, Sayyid Sabiq
\par 3. Al Fikru Al Islamy, Muhammad Ismail
\par }} e015R10sÑ\7