{\rtf1\ansi\deff3\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Liberation Serif{\*\falt Times New Roman};}{\f4\fswiss\fprq2\fcharset0 Liberation Sans{\*\falt Arial};}{\f5\froman\fprq2\fcharset0 Liberation Sans{\*\falt Arial};}{\f6\froman\fprq2\fcharset0 Liberation Mono{\*\falt Courier New};}{\f7\froman\fprq2\fcharset0 Courier 10 Pitch;}{\f8\fnil\fprq2\fcharset0 Courier 10 Pitch;}{\f9\fnil\fprq2\fcharset0 Liberation Serif{\*\falt Times New Roman};}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;\red35\green0\blue220;}
{\stylesheet{\s0\snext0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang1031 Normal;}
{\s1\sbasedon16\snext1\ql\widctlpar\hyphpar0\sb240\sa120\keepn\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\loch\f4\fs28\lang1031 \u220\'dcberschrift 1;}
{\*\cs15\snext15\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255 Internetlink;}
{\s16\sbasedon0\snext17\ql\widctlpar\hyphpar0\sb240\sa120\keepn\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\loch\f5\fs28\lang1031 \u220\'dcberschrift;}
{\s17\sbasedon0\snext17\sl288\slmult1\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa140\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\loch\f3\fs24\lang1031 Textk\u246\'f6rper;}
{\s18\sbasedon17\snext18\sl288\slmult1\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa140\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\loch\f3\fs24\lang1031 Liste;}
{\s19\sbasedon0\snext19\ql\widctlpar\hyphpar0\sb120\sa120\ltrpar\cf1\i\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\loch\f3\fs24\lang1031 Beschriftung;}
{\s20\sbasedon0\snext20\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\loch\f3\fs24\lang1031 Verzeichnis;}
{\s21\sbasedon0\snext21\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\loch\f6\fs20\lang1031 Vorformatierter Text;}
}{\*\generator LibreOffice/5.1.4.2$Linux_X86_64 LibreOffice_project/10m0$Build-2}{\info{\creatim\yr2016\mo9\dy24\hr7\min1}{\revtim\yr2016\mo11\dy29\hr13\min6}{\printim\yr0\mo0\dy0\hr0\min0}}\deftab709
\hyphauto0\viewscale150
{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse451\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\pgdscnxt0 Standard;}}
\formshade{\*\pgdscno0}\paperh16838\paperw11906\margl1134\margr1134\margt1134\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
{\*\ftnsep\chftnsep}\pgndec\pard\plain \s21\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\loch\f6\fs20\lang1031\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar{\b\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
Bildungsnotstand: Mausschubser und Kn\u246\'f6pfedr\u252\'fccker bedrohen Neuland}
\par \pard\plain \s21\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\loch\f6\fs20\lang1031\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\b\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7

\par \pard\plain \s21\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\loch\f6\fs20\lang1031\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar{\b\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
von Joachim Jakobs}
\par \pard\plain \s21\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\loch\f6\fs20\lang1031\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\b\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7

\par \pard\plain \s21\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\loch\f6\fs20\lang1031\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar{\b\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
Die technische Leistungsf\u228\'e4higkeit spaltet die Menschen in zwei Gruppen: Die Angegriffenen und die Angreifer. W\u228\'e4hrend die einen bis heute meinen, sie h\u228\'e4tten \u8222\'84nichts zu verbergen\u8220\'93, entwickeln die  anderen ihre F\u228\'e4higkeiten zum automatisierten Ausnutzen von Schw\u228\'e4chen bei ihren Opfern. Zur Schlie\u223\'dfung des \u8222\'84digitalen Grabens\u8220\'93 schl\u228\'e4gt der Autor ein \u8222\'84System vernetzter Sicherheit\u8220\'93 vor.}
\par \pard\plain \s21\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\loch\f6\fs20\lang1031\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang1031\sl240\slmult1\ql\nowidctlpar\hyphpar0\ltrpar{\scaps0\caps0\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\loch\f7
Die Informationsgesellschaft beschert uns gigantische Kapazit\u228\'e4t zum Speichern und \u220\'dcbertragen von Informationen: Angenommen, die Unternehmensdatenbank umfasst ein Volumen von 50 Gigabytes, so passt diese Datenmenge auf eine Speicherkarte im }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "http://www.idealo.de/preisvergleich/OffersOfProduct/3142569_-sdxc-64gb-class-16-card-65mb-s-pretec.html" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\scaps0\caps0\cf9\expnd0\expndtw0\i0\ul\ulc0\b0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\lang255\loch\f7
Wert}{}}}\scaps0\caps0\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\loch\f7
 von 32,20 Euro. Mit dem aktuellen Mobilfunkstandard LTE l\u228\'e4\u223\'dft sich die Datenbank in einer Stunde ans andere Ende der Welt \u252\'fcbertragen. Im k\u252\'fcnftigen \u8222\'845G\u8220\'93-Netz dauert die gleiche \u220\'dcbung noch 40 Sekunden. Auch bei der Anzahl m\u246\'f6glicher Datenquellen herrscht kein Mangel mehr \u8211\'96 wer alle in diesem Text genannten Ger\u228\'e4te eines Nutzers mit Internetadressen versehen wollte, w\u252\'fcrde wom\u246\'f6glich einige Dutzend Adressen ben\u246\'f6tigen. }
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang1031\sl240\slmult1\ql\nowidctlpar\hyphpar0\ltrpar\rtlch \ltrch\loch\loch\f7

\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang1031\sl240\slmult1\ql\nowidctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar{\scaps0\caps0\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\loch\f7
Ein Nichts im Verh\u228\'e4ltnis zu den M\u246\'f6glichkeiten! Im IPv6, der Basis f\u252\'fcrs \u8222\'84Internet der Dinge\u8220\'93, sollen jedem Erdenb\u252\'fcrger 10 Quadrillarden Adressen zur }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://www.dxw.com/2015/07/ipv6-readiness-of-gov-uk/" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\scaps0\caps0\cf9\expnd0\expndtw0\i0\ul\ulc0\b0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\lang255\loch\f7
Verf\u252\'fcgung}{}}}\scaps0\caps0\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\loch\f7
 stehen. Damit lie\u223\'dfen sich die }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "http://www.spektrum.de/frage/wie-viele-zellen-hat-der-mensch/620672" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\scaps0\caps0\cf9\expnd0\expndtw0\i0\ul\ulc0\b0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\lang255\loch\f7
100 Billionen}{}}}\scaps0\caps0\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\loch\f7
 K\u246\'f6rperzellen eines jeden Bundesb\u252\'fcrgers 10 Billionen mal durchnummerieren. IT-Riesen wie Hewlett Packard (HP) wollen das digitale Gold }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "http://www.iflscience.com/technology/new-type-computer-capable-calculating-640tbs-data-one-billionth-second-could" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\scaps0\caps0\cf9\expnd0\expndtw0\i0\ul\ulc0\b0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\lang255\loch\f7
sch\u252\'fcrfen}{}}}\scaps0\caps0\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\loch\f7
 \u8211\'96 160 Petabytes (= 160.000 Terabytes) sollen nach Konzernangaben in 250 Nanosekunden (= 0,00000025 Sekunden) zu durchpfl\u252\'fcgen sein. In dieser Zeit legt das Licht 75 Meter zur\u252\'fcck.}
\par \pard\plain \s21\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\loch\f6\fs20\lang1031\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s21\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\loch\f6\fs20\lang1031\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
Die M\u246\'f6glichkeiten wecken die W\u252\'fcnsche der Entscheider; so }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "http://www.petersberger-gespraeche.de/referent/timotheus-hoettges/" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\cf9\ul\ulc0\b0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\fs24\lang255\loch\f7
wirbt}{}}}\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
 }{\b0\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
Telekom-Chef Timotheus H\u246\'f6ttges: \u8222\'84Alles, was digitalisiert werden kann, wird digitalisiert. Und alles, was vernetzt werden kann, wird vernetzt.\u8220\'93 Also kommunizieren demn\u228\'e4chst \u8222\'84intelligente\u8220\'93 }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "http://www.betzer.com/digifast.html" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\cf9\ul\ulc0\b0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\fs24\lang255\loch\f7
Schrauben}{}}}\b0\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
 mit ebensolchen }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://blogs.technet.microsoft.com/uktechnet/2014/04/01/introducing-microsofts-latest-innovation-smartclippy/" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\cf9\ul\ulc0\b0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\fs24\lang255\loch\f7
B\u252\'fcroklammern}{}}}\b0\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
. Was H\u246\'f6ttges verschweigt: Alles was vernetzt wird, wird }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "http://www.security-insider.de/datenschutz-im-internet-der-dinge-a-453913/" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\cf9\ul\ulc0\b0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\fs24\lang255\loch\f7
angegriffen}{}}}\b0\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
. Angesichts von Online-Erpressung und anderen Formen von Internet-Kriminalit\u228\'e4t wirkt H\u246\'f6ttges\u8216\'91 Prognose wie ein Himmelfahrtskommando \u8211\'96 Bernd E\u223\'dfer, Head of Cyber Defense der Telekom }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "http://www.deutschlandfunk.de/im-visier-der-hacker-cyber-angriffe-machen-staat-und.724.de.html?dram:article_id=334981" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\cf9\ul\ulc0\b0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\fs24\lang255\loch\f7
bekannte}{}}}\b0\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
 vor einem Jahr: \u8222\'84Jede Firma, die im Internet agiert, erlebt diese Erpressungsversuche. Bei uns, der Deutschen Telekom, ist der letzte glaube ich vier Wochen her. Wir haben \u252\'fcbrigens bezahlt. Wir hatten keine andere M\u246\'f6glichkeit."}
\par \pard\plain \s21\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\loch\f6\fs20\lang1031\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7

\par \pard\plain \s21\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\loch\f6\fs20\lang1031\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
Dabei kopieren unsere J\u252\'fcngsten die Naivit\u228\'e4t ihrer schlechten Vorbilder \u8211\'96 Jugendliche sollen nach }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://www.schau-hin.info/extrathemen/datenschutz.html" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\cf9\ul\ulc0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\fs24\lang255\loch\f7
Meinung}{}}}\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
 der Initiative \u8222\'84Schau hin\u8220\'93 \u8222\'84leichtsinnig\u8220\'93 im Umgang mit ihren pers\u246\'f6nlichen Daten sein. Das wird auch mit zunehmendem Alter nicht wesentlich besser: In einer Umfrage der Friedrich-Alexander-Universit\u228\'e4t Erlangen-N\u252\'fcrnberg }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://www.fau.de/2016/08/news/wissenschaft/jeder-zweite-klickt-auf-unbekannte-links/" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\cf9\ul\ulc0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\fs24\lang255\loch\f7
behaupteten}{}}}\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
 78 Prozent der Studierenden im Sommer 2016, sie seien sich des Risikos bewusst, das mit dem \u214\'d6ffnen unbekannter Internet-Links verbunden ist. Tats\u228\'e4chlich h\u228\'e4tte jedoch die H\u228\'e4lfte der Befragten solche Links angeklickt \u8211\'96 aus \u8222\'84Neugier\u8220\'93.    }
\par \pard\plain \s21\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\loch\f6\fs20\lang1031\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7

\par \pard\plain \s21\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\loch\f6\fs20\lang1031\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
Bildung k\u246\'f6nnte helfen: Deutschland sicher im Netz e.V. empfiehlt, 10 Prozent einer jeden Informatik-Vorlesung auf die Sicherheit zu verwenden. Unklar ist, welche Inhalte dort vermittelt werden sollen -- und vor allem: Wem? Den angehenden Spezialisten f\u252\'fcr die Kryptographie m\u252\'fcssten wohl andere Inhalte angeboten werden, als denen, die sich mit autonomen Robotern oder bildgebenden Verfahren besch\u228\'e4ftigen.}
\par \pard\plain \s21\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\loch\f6\fs20\lang1031\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7

\par \pard\plain \s21\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\loch\f6\fs20\lang1031\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
Schlie\u223\'dflich ist zu \u252\'fcberlegen: Wieviel Prozent der Vorlesungszeit sollten andere Fakult\u228\'e4ten auf dieses Thema verwenden \u8211\'96 nicht nur die technischen Studieng\u228\'e4nge, sondern auch die Wirtschaftswissenschaftler, Juristen und die \u196\'c4rzte \u8211\'96 oder die, die eine Berufsausbildung im kaufm\u228\'e4nnischen oder gewerblichen Bereich absolvieren? Die Hochschulrektorenkonferenz jedenfalls verweigert auch auf mehrmaliges Nachfragen jede Aussage dazu.}
\par \pard\plain \s21\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\loch\f6\fs20\lang1031\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7

\par \pard\plain \s21\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\loch\f6\fs20\lang1031\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
Es scheint, als ob es dem Zufall oder dem jeweiligen Lehrer \u252\'fcberlassen bleibt, mit welchem Wissen bez\u252\'fcglich Informationssicherheit die junge Leute ins Berufsleben starten. In der Chefetage kann das peinlich werden \u8211\'96 produktion.de ist der }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://www.produktion.de/nachrichten/unternehmen-maerkte/datensicherheit-chefs-sind-das-groesste-risiko-110.html" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\cf9\ul\ulc0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\fs24\lang255\loch\f7
Ansicht}{}}}\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
: "Datensicherheit: Chefs sind das gr\u246\'f6\u223\'dfte Risiko". }
\par \pard\plain \s21\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\loch\f6\fs20\lang1031\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s21\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\loch\f6\fs20\lang1031\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
Als \u8222\'84Chef\u8220\'93 muss wohl schon der Gesetzgeber betrachtet werden: Der Bundestag wurde 2015 \u8211\'96 so das Bundesamt f\u252\'fcr Sicherheit in der Informationstechnik (BSI) \u8211\'96 durch \u8222\'84g\u228\'e4ngige Methoden und \u246\'f6ffentlich verf\u252\'fcgbare Tools\u8220\'93 }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://www.heise.de/security/meldung/Bundestags-Hack-Angriff-mit-gaengigen-Methoden-und-Open-Source-Tools-3129862.html" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\cf9\ul\ulc0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\fs24\lang255\loch\f7
angegriffen}{}}}\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
, \u8222\'84wie sie auch von weniger professionellen T\u228\'e4tern verwendet werden". Die anschlie\u223\'dfende Aufkl\u228\'e4rung des Vorgangs soll Abgeordneten zufolge \u8222\'84desastr\u246\'f6s\u8220\'93 }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "http://www.zeit.de/digital/datenschutz/2015-06/hackerangriff-bundestag-kritik" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\cf9\ul\ulc0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\fs24\lang255\loch\f7
gewesen}{}}}\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
 sein. Soweit zum Verhalten des Parlaments im Bund; das Verhalten der Volksvertretungen in L\u228\'e4ndern und Gemeinden wird hier nicht untersucht. }
\par \pard\plain \s21\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\loch\f6\fs20\lang1031\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7

\par \pard\plain \s21\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\loch\f6\fs20\lang1031\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
Wie das Parlament, so die Regierung: F\u252\'fcr Bundeskanzlerin Angela Merkel war das Internet 2013 eigenem Bekenntnis zufolge noch \u8222\'84}{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "http://www.spiegel.de/netzwelt/netzpolitik/kanzlerin-merkel-nennt-bei-obama-besuch-das-internet-neuland-a-906673.html" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\cf9\ul\ulc0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\fs24\lang255\loch\f7
Neuland}{}}}\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
\u8220\'93. Da ist es kein Wunder, dass sie in der Abw\u228\'e4gung zwischen Datensicherheit und Nutzung der vielen Daten den vordergr\u252\'fcndigen Gesch\u228\'e4ftsinteressen der Unternehmen Vorrang }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://www.bundesregierung.de/Content/DE/Artikel/2015/11/2015-11-19-it-gipfel-merkel.html" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\cf9\ul\ulc0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\fs24\lang255\loch\f7
einzur\u228\'e4umt}{}}}\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
. Und ihr Kabinett imitiert dieses Verhalten perfekt \u8211\'96 der Bundesminister f\u252\'fcr Verkehr und digitale Infrastruktur Alexander Dobrindt }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://www.heise.de/newsticker/meldung/Autonomes-Fahren-Digitales-Testfeld-Autobahn-startet-2805766.html" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\cf9\ul\ulc0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\fs24\lang255\loch\f7
will}{}}}\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
 die \u8222\'84l\u252\'fcckenlose Abdeckung von Highspeed-Mobilfunk" beim vernetzten Fahren, l\u228\'e4\u223\'dft aber nicht einmal die L\u246\'f6cher in den Servern seines Ministeriums }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://www.heise.de/security/meldung/Ministerium-fuer-digitale-Infrastruktur-pfuscht-beim-eigenen-Web-Server-3186960.html" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\cf9\ul\ulc0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\fs24\lang255\loch\f7
stopfen}{}}}\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
. Innenminister Thomas de Maiziere will das Internet im Stil des US-Geheimdienstes NSA }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://www.heise.de/newsticker/meldung/Eilverfahren-Bundesrat-winkt-BND-Netzueberwachung-im-NSA-Stil-durch-3456437.html" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\cf9\ul\ulc0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\fs24\lang255\loch\f7
\u252\'fcberwachen}{}}}\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
, w\u228\'e4hrend sich seine Bundespolizei mehrfach Daten }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "http://www.spiegel.de/spiegel/print/d-83504562.html" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\cf9\ul\ulc0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\fs24\lang255\loch\f7
stehlen}{}}}\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
 l\u228\'e4sst. Wirtschaftsminister Sigmar Gabriel will fl\u228\'e4chendeckend \u8222\'84intelligente\u8220\'93 Stromz\u228\'e4hler unters Volk }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://www.heise.de/newsticker/meldung/Intelligente-Stromzaehler-Kritik-an-Zwangsdigitalisierung-durch-die-Kellertuer-2823818.html" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\cf9\ul\ulc0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\fs24\lang255\loch\f7
bringen}{}}}\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
, obwohl Bedenken bez\u252\'fcglich }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "http://www.spiegel.de/netzwelt/gadgets/rauchmelder-star-datenschutz-streit-ueber-funk-rauchmelder-a-1064719.html" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\cf9\ul\ulc0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\fs24\lang255\loch\f7
Datenschutz}{}}}\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
 und }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "http://www.spiegel.de/wirtschaft/unternehmen/energiewende-drohender-wildwuchs-bei-stromzaehlern-a-1009289.html" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\cf9\ul\ulc0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\fs24\lang255\loch\f7
Datensicherheit}{}}}\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
 nicht ausger\u228\'e4umt sind. Und Gesundheitsminister Herrmann Gr\u246\'f6he }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "http://www.tagesspiegel.de/politik/elektronische-gesundheitskarte-groehe-droht-krankenkassen-und-aerzten/11224924.html" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\cf9\ul\ulc0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\fs24\lang255\loch\f7
droht}{}}}\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
 den Heilberufen, die sich der \u8222\'84digitalen Revolution\u8220\'93 verweigern, obwohl Fachleute }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://www.heise.de/newsticker/meldung/Elektronische-Gesundheitskarte-Warnung-vor-Online-Ausbau-1237285.html" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\cf9\ul\ulc0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\fs24\lang255\loch\f7
bef\u252\'fcrchten}{}}}\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
, dass elektronische Krankenakten eines Tages \u8222\'84herrenlos\u8220\'93 im Internet abgefragt werden k\u246\'f6nnten.}
\par \pard\plain \s21\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\loch\f6\fs20\lang1031\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7

\par \pard\plain \s21\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\loch\f6\fs20\lang1031\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
Jetzt die Wirtschaft: Der Softwarekonzern SAP behauptet, die eigene Technik einer \u8222\'84strengen Validierung\u8220\'93 zu unterziehen, bevor der Kunde sie erh\u228\'e4lt. Trotzdem soll sich pro tausend Zeilen Code ein \u8222\'84kritischer\u8220\'93 Fehler in die Software aus Walldorf }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "http://de.slideshare.net/Virtual_Forge/how-to-assess-the-risks-in-your-sap-systems-at-the-push-of-a-buttonhow-to-assesstherisksinsap-systems" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\cf9\ul\ulc0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\fs24\lang255\loch\f7
einschleichen}{}}}\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
, so die Beratungsfirma Virtual Forge. Bei Millionen Zeilen Code kommt da fix Einiges zusammen. Das hindert die Walldorfer aber nicht daran, vom \u8222\'84Internet der Dinge\u8220\'93 zu }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "http://sapintegratedreport.com/2014/de/ueber-diesen-integrierten-bericht/glossar.html" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\cf9\ul\ulc0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\fs24\lang255\loch\f7
tr\u228\'e4umen}{}}}\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
 in dem \u8222\'84allt\u228\'e4gliche Gegenst\u228\'e4nde und Maschinen [\u8230\'85] \u252\'fcber eingebaute Sensoren via Internet\u8220\'93 miteinander kommunizieren sollen.}
\par \pard\plain \s21\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\loch\f6\fs20\lang1031\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7

\par \pard\plain \s21\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\loch\f6\fs20\lang1031\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
Nun }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://www.gdp.de/gdp/gdp.nsf/id/sap-interview" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\cf9\ul\ulc0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\fs24\lang255\loch\f7
kennt}{}}}\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
 }{\scaps0\caps0\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
Gordon Muehl, fr\u252\'fcherer Chief Technology Officer (CTO) for Security bei SAP auch Unternehmen, bei denen die Geschwindigkeit im Vordergrund steht: Dort m\u252\'fcssten \u8222\'84Entwickler termingerecht liefern. Diese Situation bringt einen Entwickler in die Bredouille: \u8218\'82Implementiere ich noch das Security-Feature oder bin ich fertig?\u8216\'91\u8220\'93\~Das bedeutet: Unter hohem Druck k\u246\'f6nnte so ein Unternehmen seinen Kunden auch mal h\u246\'f6here Fehlerquoten liefern. Doch auch dort ist f\u252\'fcr die Sicherheit keine Zeit: 90 Prozent von 150 Lieferketten-Verantwortlichen }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "http://globalsupplychaininstitute.utk.edu/publications/documents/Risk.pdf" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\scaps0\caps0\cf9\expnd0\expndtw0\i0\ul\ulc0\b0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\fs24\lang255\loch\f7
bekannten}{}}}\scaps0\caps0\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
 in einer Umfrage der University of Tennessee, dass sie die Risiken nicht quantifizieren w\u252\'fcrden, die mit der Auslagerung der Produktion verbunden sein k\u246\'f6nnten. Kein Wunder, dass weniger als 50 Prozent der eingekauften Software auf Sicherheit gepr\u252\'fcft wird, so die }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "http://www.prnewswire.com/news-releases/study-reveals-less-than-fifty-percent-of-third-party-code-is-tested-for-quality-and-security-in-development-121564653.html" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\scaps0\caps0\cf17\expnd0\expndtw0\i0\ul\ulc0\b0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\fs24\lang255\loch\f7
Klage}{}}}\scaps0\caps0\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
 der Firma Coverity unter Berufung auf eine Studie von Forrester Research. 63 Prozent aller Datenverluste sollen durch l\u246\'f6chrige Drittsoftware }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "http://cloudtweaks.com/2016/06/breaches-secure-third-party-access-still-not-priority/" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\scaps0\caps0\cf9\expnd0\expndtw0\i0\ul\ulc0\b0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\fs24\lang255\loch\f7
verursacht}{}}}\scaps0\caps0\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
 werden.}
\par \pard\plain \s21\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\loch\f6\fs20\lang1031\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7

\par \pard\plain \s21\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\loch\f6\fs20\lang1031\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar{\scaps0\caps0\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
Und die mangelbehaftete Software wird auch noch mangelhaft eingerichtet: Schlecht implementierte Software }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://www.wired.com/2015/01/security-predictions-2015/" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\scaps0\caps0\cf9\expnd0\expndtw0\i0\ul\ulc0\b0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\fs24\lang255\loch\f7
geh\u246\'f6rt}{}}}\scaps0\caps0\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
 nach Ansicht des Internet-Magazins wired.com zu den \u8222\'84gr\u246\'f6\u223\'dften Sicherheitsbedrohungen\u8220\'93. Andere Experten }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "http://searchsecurity.techtarget.com/feature/CISSP-cryptography-training-Components-protocols-and-authentication" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\scaps0\caps0\cf9\expnd0\expndtw0\i0\ul\ulc0\b0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\fs24\lang255\loch\f7
best\u228\'e4tigen}{}}}\scaps0\caps0\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
, schlechte Implementierungen k\u246\'f6nnten \u8222\'84all unsere starken Algorithmen\u8220\'93 umgehen. U}{\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
nd die Administratoren: Das ist die Spezies, die die Software nach dem Einrichten dauerhaft pflegt \u8211\'96 sie geh\u246\'f6ren nach }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "http://www.cyberdefensemagazine.com/newsletters/march-2016/CDM-Cyber-Warnings-March-2016.pdf" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\cf9\ul\ulc0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\fs24\lang255\loch\f7
Ansicht}{}}}\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
 des \u8222\'84Cyber Defense Magazine\u8220\'93 zu den \u8222\'84schw\u228\'e4chsten Punkten\u8220\'93 einer jeden Internetseite, da sie Inhalte ver\u228\'e4ndern k\u246\'f6nnten, dabei aber schwache Passw\u246\'f6rter benutzten. Schlimmer noch: }{\scaps0\caps0\expnd0\expndtw0\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
\u8222\'84}{\scaps0\caps0\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
Wenn Systemadministratoren die Wahl zwischen h\u246\'f6herer IT-Sicherheit und h\u246\'f6herer Netzwerkperformance haben, entscheiden sie sich h\u228\'e4ufig f\u252\'fcr die Performance und erleichtern Hackern und anderen Cyberkriminellen damit ihr Treiben\u8220\'93, }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "http://easy.de/2014/12/02/it-studie-performance-statt-sicherheit-in-unternehmen/" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\scaps0\caps0\cf9\expnd0\expndtw0\i0\ul\ulc0\b0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\fs24\lang255\loch\f7
behauptet}{}}}\scaps0\caps0\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
 die Easy Software AG unter Verweis auf eine Studie des Sicherheitsspezialisten McAfee. }
\par \pard\plain \s21\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\loch\f6\fs20\lang1031\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7

\par \pard\plain \s21\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\loch\f6\fs20\lang1031\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
40 Prozent der Anwender wiederum vertrauen besonders gern auf \u8222\'84einfache Passw\u246\'f6rter, die man sich leicht merken\u8220\'93 kann, }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://www.bitkom.org/Presse/Presseinformation/Stress-mit-der-Passwort-Flut.html" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\cf9\ul\ulc0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\fs24\lang255\loch\f7
so}{}}}\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
 der Bitkom im April 2016. Und jeder zweite davon ist bereit, sein Passwort f\u252\'fcr ein St\u252\'fcck Schokolade zu verraten, so das }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://www.heise.de/tr/artikel/Passwort-gegen-Schokolade-3245447.html" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\cf9\ul\ulc0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\fs24\lang255\loch\f7
Ergebnis}{}}}\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
 einer Untersuchung der International School of Management in Stuttgart zwei Monate sp\u228\'e4ter. }
\par \pard\plain \s21\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\loch\f6\fs20\lang1031\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7

\par \pard\plain \s21\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\loch\f6\fs20\lang1031\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
Apropos Anwender \u8211\'96 je nach Institution m\u252\'fcssten die ja besonders sensibel  sein. Doch weit gefehlt! Beispiel Kanzleramt: Ein Jahr nach der Enth\u252\'fcllung des NSA-Skandals }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "http://www.zeit.de/politik/deutschland/2014-12/spionage-kanzleramt-nsa" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\cf9\ul\ulc0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\fs24\lang255\loch\f7
schleppt}{}}}\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
 eine Referatsleiterin und }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "http://www.zeit.de/digital/2014-12/virus-spionage-kanzleramt" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\cf9\ul\ulc0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\fs24\lang255\loch\f7
angeblich}{}}}\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
 enge Mitarbeiterin von Angela Merkel \u8211\'96 vermutlich unfreiwillig \u8211\'96 eine Spionage-Software auf einem privaten USB-Speicher in die Beh\u246\'f6rde, sodass der Virenscanner angeschlagen haben soll. Damit k\u246\'f6nnte sie gegen geltende Regeln }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "http://www.t-online.de/computer/sicherheit/id_72313486/spaehangriff-im-kanzleramt-ueberwachungstrojaner-regin-entdeckt.html" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\cf9\ul\ulc0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\fs24\lang255\loch\f7
versto\u223\'dfen}{}}}\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
 haben. Warum aber ist denn eigentlich der USB-Anschlu\u223\'df im Kanzleramt \u252\'fcberhaupt funktionst\u252\'fcchtig? }
\par \pard\plain \s21\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\loch\f6\fs20\lang1031\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7

\par \pard\plain \s21\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\loch\f6\fs20\lang1031\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar{\scaps0\caps0\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
Vier von Zehn Sicherheitsfachleuten sollen sich einer Studie zufolge \u8222\'84hilflos\u8220\'93 gegen\u252\'fcber Erpressungstrojanern }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "http://www.datensicherheit.de/aktuelles/ransomware-jedes-zweite-unternehmen-in-deutschland-betroffen-26183" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\scaps0\caps0\cf9\expnd0\expndtw0\i0\ul\ulc0\b0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\fs24\lang255\loch\f7
f\u252\'fchlen}{}}}\scaps0\caps0\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
. Wer nix bringt, wird gefeuert: Ein Viertel der erpressten Unternehmen in Deutschland soll schon IT-Mitarbeitern gek\u252\'fcndigt haben. Wom\u246\'f6glich h\u228\'e4ngt das Elend mit dem Mangel an Fachkr\u228\'e4ften zusammen: Bereits 2010 }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "http://www.tuicool.com/articles/UriQbmz" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\scaps0\caps0\cf9\expnd0\expndtw0\i0\ul\ulc0\b0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\fs24\lang255\loch\f7
machte}{}}}\scaps0\caps0\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
 Gary Hayslip, Cybersecurity Chef der Stadt San Diego \u8222\'84Tausende\u8220\'93 unbesetzte Stellen in der Informationssicherheit aus, und die einschl\u228\'e4gigen Ausbildungsinstitutionen seien bereits damals nicht in der Lage gewesen, den Nachwuchsbedarf zu decken. Bis 2019 soll die Anzahl dieser Stellen nach Erkenntnis der ISACA, einem weltweiten Berufsverband von Informationssicherheitsfachleuten auf zwei Millionen }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "http://associationsnow.com/2016/03/cybersecurity-skills-gap-widens-study-says/" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\scaps0\caps0\cf9\expnd0\expndtw0\i0\ul\ulc0\b0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\fs24\lang255\loch\f7
zunehmen}{}}}\scaps0\caps0\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
. In einer Umfrage unter 100 Deutschen Sicherheitsexperten von McAfee }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "http://www.mcafee.com/us/resources/reports/rp-hacking-skills-shortage.pdf" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\scaps0\caps0\cf9\expnd0\expndtw0\i0\ul\ulc0\b0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\fs24\lang255\loch\f7
bescheinigten}{}}}\scaps0\caps0\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
 \u252\'fcber 80 Prozent der Bundesrepublik ebenfalls einen Mangel an entsprechend qualifiziertem Personal. Der Bitkom }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://www.bitkom.org/Presse/Presseinformation/In-Deutschland-fehlen-41000-IT-Experten.html" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\scaps0\caps0\cf9\expnd0\expndtw0\i0\ul\ulc0\b0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\fs24\lang255\loch\f7
bezifferte}{}}}\scaps0\caps0\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
 den Mangel 2014 auf 41.000 Personen. }
\par \pard\plain \s21\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\loch\f6\fs20\lang1031\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7

\par \pard\plain \s21\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\loch\f6\fs20\lang1031\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
Die Angreifer verbessern gleichzeitig ihre F\u228\'e4higkeiten permanent und }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://www.ke-next.de/technik/hard-und-software/chefbetrug-kostet-heute-millionen-spaeter-die-existenz-207.html" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\cf9\ul\ulc0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\fs24\lang255\loch\f7
nutzen}{}}}\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
 menschliche/technische Schw\u228\'e4chen ihrer Opfer zunehmend automatisiert aus. Der digitale Graben w\u228\'e4chst parallel zur technischen Leistungsf\u228\'e4higkeit. Ergebnis: Im digitalen Untergrund sollen \u8211\'96 so ein Bericht f\u252\'fcr den US-Amerikanischen Senat \u8211\'96 \u8222\'84identity kits\u8220\'93 nat\u252\'fcrlicher Personen im Angebot sein. Diese Personenprofile best\u252\'fcnden aus Daten von Personalausweisen, F\u252\'fchrerscheinen, Sozialversicherungen und Krankenakten und w\u252\'fcrden im "Darknet" zu Preisen zwischen 1.500 und 2.000 US$ von Kriminellen }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "http://www.databreachtoday.com/interviews/research-reveals-hacked-patient-records-are-so-valuable-i-3341" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\cf9\ul\ulc0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\fs24\lang255\loch\f7
gehandelt}{}}}\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
. Und je detailreicher das Profil, desto h\u246\'f6her sein Wert \u8211\'96 deshalb werden, so der Virenj\u228\'e4ger Kaspersky, Mitarbeiter von Telekommunikationsunternehmen }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "http://newsroom.kaspersky.eu/de/texte/detail/article/kaspersky-bericht-fuer-attacken-auf-telekommunikationsanbieter-werden-insider-rekrutiert-oder-erpre" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\cf9\ul\ulc0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\fs24\lang255\loch\f7
gezwungen}{}}}\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
, Kundendaten herauszugeben. Wer sein Opfer perfekt imitiert, kann am Ende wom\u246\'f6glich gar in dessen Namen Immobilien }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://www.identityforce.com/blog/house-stealing-identity-theft" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\cf9\ul\ulc0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\fs24\lang255\loch\f7
verkaufen}{}}}\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
. Der Sicherheitsexperte Steve Duplessie }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://www.biv.com/article/2016/7/canadian-companies-far-cyber-security-ready/" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\cf9\ul\ulc0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\fs24\lang255\loch\f7
warnt}{}}}\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
: \u8220\'93Da sind Kr\u228\'e4fte am Werk, die sich nicht l\u228\'e4nger damit begn\u252\'fcgen, Dein Geld zu stehlen \u8211\'96 sie wollen Dein Dasein vernichten. Du kannst jetzt damit beginnen, die Bedrohung ernst zu nehmen, oder Dir ein Loch suchen, um Dich dort zu verkriechen. Die Ignoranten sind nicht l\u228\'e4nger selig.\u8220\'93}
\par \pard\plain \s21\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\loch\f6\fs20\lang1031\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s21\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\loch\f6\fs20\lang1031\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
Die Europ\u228\'e4ische Union will da nicht l\u228\'e4nger zuschauen und droht den Schlampern per EU-Datenschutzgrundverordnung: Verst\u246\'f6\u223\'dfe sollen k\u252\'fcnftig mit Bu\u223\'dfgeldern in H\u246\'f6he von vier Prozent vom Jahresumsatz }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "http://www.hldatenschutz.de/2015/12/16/eu-meldet-einigung-beim-datenschutz-hier-finden-sie-die-wichtigsten-neuerungen/" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\cf9\ul\ulc0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\fs24\lang255\loch\f7
sanktioniert}{}}}\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
 werden. Da der Unternehmenszweck einer Aktiengesellschaft aber nicht im Zahlen von Bu\u223\'dfgeldern besteht, kann der Chef von den Aktion\u228\'e4ren pers\u246\'f6nlich zur Verantwortung }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://www.isico-datenschutz.de/blog/2014/03/25/mangelhaftes-compliance-system-lg-muenchen-verurteilt-vorstandsmitglied-auf-schadensersatz-hoehe-von-15-mio-eur/" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\cf9\ul\ulc0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\fs24\lang255\loch\f7
gezogen}{}}}\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
 werden, wenn er seiner Aufgabe nicht gerecht wurde. \u196\'c4hnliche Vorschriften gibt\u8217\'92s im GmbH-Gesetz. }
\par \pard\plain \s21\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\loch\f6\fs20\lang1031\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s21\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\loch\f6\fs20\lang1031\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
Um vor Gericht bestehen zu k\u246\'f6nnen, sollten sich die Chefs nach }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "http://www.tripwire.com/register/communicating-cyber-security-to-boards-and-executives-a-workbook-to-help-build-cyber-security-literacy/" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\cf9\ul\ulc0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\fs24\lang255\loch\f7
Ansicht}{}}}\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
 des Sicherheitsanbieters Tripwire \u8222\'84heute mehr denn je\u8220\'93 um den Schutz ihrer Firma k\u252\'fcmmern. Schutz k\u246\'f6nnte ein System vernetzter Sicherheit bieten, das systematisch, fl\u228\'e4chendeckend und proaktiv in allen Institutionen aller Gr\u246\'f6\u223\'dfenordnungen implementiert wird. Dazu w\u228\'e4ren }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "http://www.sicherheit.info/artikel/1139321" }{\fldrslt {\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\cf9\ul\ulc0\langfe255\rtlch \ltrch\loch\fs24\lang255\loch\f7
Sicherheits/Notfallkonzepte}{}}}\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
, physikalischer Einbruchschutz, elektronische Signaturen, kryptographische Verschl\u252\'fcsselung, rollenspezifische Bildung f\u252\'fcr Alle sowie herstellerunabh\u228\'e4ngige Zertifikate f\u252\'fcr Produkte, Software, Dienstleistungen und "Apps" notwendig, die der jeweiligen Anwendung sicherheitstechnische Unbedenklichkeit bescheinigen. }
\par \pard\plain \s21\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\loch\f6\fs20\lang1031\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7

\par \pard\plain \s21\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\loch\f6\fs20\lang1031\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f7
Wenn wir die Welt vernetzen wollen, d\u252\'fcrfen wir uns nicht damit zufrieden geben, die Funktionen zu digitalisieren. Sondern wir m\u252\'fcssen sicherstellen, dass Mensch und Material \u8211\'96 beispielsweise bei Finanzdienstleistungen, Gas, Gesundheitswesen, Strom, Telekommunikationsnetzen, Verkehr und Wasser \u8211\'96 Angriffen aller Art   widerstehen k\u246\'f6nnen. Tun wir das nicht, legen wir die Axt an unsere Zivilisation.}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang1031\sl240\slmult1\ql\nowidctlpar\hyphpar0\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch\f7
\u8211\'96 }
\par \pard\plain \s17\sl288\slmult1\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa140\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\loch\f3\fs24\lang1031\sl-240\slmult0\ql\nowidctlpar\tx4720\hyphpar0\sb0\sa140\ltrpar{\b0\dbch\af8\langfe1025\rtlch \ltrch\loch\loch\f7
Der Autor hat das Buch \u8222\'84Vernetzte Gesellschaft. Vernetzte Bedrohungen \u8211\'96 Wie uns die k\u252\'fcnstliche Intelligenz herausfordert\u8220\'93  }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "http://www.cividale.de/aktuell/jakobs-vernetzte-gesellschaft/" }{\fldrslt {\cs15\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255\b0\dbch\af8\rtlch \ltrch\loch\loch\f7
verfasst}{}}}\b0\dbch\af8\langfe1025\rtlch \ltrch\loch\loch\f7
.}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang1031\ql\nowidctlpar\hyphpar0\ltrpar\i0\b0\dbch\af8\rtlch \ltrch\loch\loch\f7

\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe1081\dbch\af9\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang1031\ql\nowidctlpar\hyphpar0\sb0\sa0\ltrpar\rtlch \ltrch\loch

\par }+]0e\7b\d8