{\rtf1\ansi\ansicpg10000\deff0\deflang1033\deflangfe1033{\fonttbl{\f0\fnil\fprq2\fcharset0 Myriad Pro;}{\f1\fnil\fprq2\fcharset2 Symbol;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2509;}\viewkind4\uc1\pard\keepn\nowidctlpar\hyphpar0\sb90\sa90\sl288\slmult1\cf1\lang1043\f0\fs28 Licentieovereenkomst voor eindgebruikers van Cisco-producten voor thuisnetwerken\lang1033\par
\pard\nowidctlpar\hyphpar0\sb72\sl240\slmult0\qj\lang1043\fs20 LEES DEZE OVEREENKOMST AANDACHTIG DOOR. WANNEER U BIJ DE EERSTE INSTALLATIE VAN DE SOFTWARE OP "VOLGENDE" KLIKT, VERKLAART U ZICH AKKOORD MET ALLE VOORWAARDEN IN DEZE JURIDISCHE OVEREENKOMST. ALS U NIET AKKOORD GAAT MET AL DEZE VOORWAARDEN, KLIK DAN NIET OP "VOLGENDE" EN GEBRUIK DE SOFTWARE NIET. ALS U DE BEPALINGEN VAN DEZE OVEREENKOMST NIET AANVAARDT EN U DIT APPARAAT MET DE ONDERHAVIGE SOFTWARE HEBT AANGESCHAFT BIJ EEN GEAUTORISEERDE LEVERANCIER, KUNT U HET APPARAAT BINNEN 90 DAGEN NA AANSCHAF VAN HET PRODUCT MET DE AANKOOPFACTUUR INLEVEREN BIJ UW LEVERANCIER. U KRIJGT DAN HET VOLLEDIGE AANKOOPBEDRAG TERUG. \par
Dit product is software of bevat software (waaronder firmware), waarvoor u een licentie krijgt van Cisco Systems, Inc., van een dochteronderneming van Cisco Systems, Inc. ("Cisco", "ons" of "wij") of van een leverancier van Cisco Systems, Inc. In deze licentieovereenkomst ("Overeenkomst") worden de voorwaarden beschreven waaronder u deze software ("Software") mag gebruiken. Deze voorwaarden gelden niet voor technologie die afkomstig is uit de open source-gemeenschap. In deze Overeenkomst wordt beschreven hoe u de Software mag gebruiken, welke verantwoordelijkheden Cisco heeft ten aanzien van het functioneren van de Software en wat uw verantwoordelijkheden zijn ten aanzien van het gebruik van de Software. \lang1031\par
\pard\lang1043 Met "u" bedoelen we de koper van een Cisco-product voor thuisnetwerken (een "Apparaat") dat de Software bevat of een persoon die een apparaat dat de software bevat cadeau heeft gekregen. "U" kan ook verwijzen naar een persoon die de Software heeft gedownload vanaf een geautoriseerde website, bijvoorbeeld \cf0\lang1033{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://home.cisco.com/wireless"}}{\fldrslt{\ul\cf2 http://home.cisco.com/wireless}}}\cf1\lang1043\f0\fs20 . \lang1031\par
\pard\keepn\nowidctlpar\hyphpar0\sb90\sa36\sl288\slmult1\lang1043\b\i\fs26 Wat u \ulth wel\ulnone  mag:\lang1031\par
\pard\nowidctlpar\hyphpar0\fi-360\li720\sb72\sl288\slmult1\qj\tx360\lang1043\b0\i0\f1\fs20\'b7\tab\f0 De Software gebruiken op een manier die wordt beschreven in de gebruikersdocumentatie voor de Software\lang1031\par
\pard\nowidctlpar\hyphpar0\fi-360\li720\sb72\sl288\slmult1\qj\lang1043\f1\'b7\tab\f0 Wanneer de Software wordt verschaft voor gebruik op een pc of mobiel apparaat mag u zo veel kopie\'ebn van de Software maken als u redelijkerwijs nodig hebt voor eigen gebruik\lang1031\par
\lang1043\f1\'b7\tab\f0 Een reservekopie maken van de Software\lang1031\par
\lang1043\f1\'b7\tab\f0 Al uw rechten op het gebruik van de Software permanent overdragen aan een ander, op voorwaarde dat de desbetreffende persoon erin toestemt te zijn gebonden door deze Overeenkomst en dat u stopt met het gebruik van de Software \lang1031\par
\pard\lang1043 U vindt de gebruikersdocumentatie voor de Software op internet: \cf0\lang1033{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://home.cisco.com/wireless"}}{\fldrslt{\ul\cf2 http://home.cisco.com/wireless}}}\cf1\lang1043\f0\fs20  > "Ondersteuning". \lang1031\par
\pard\keepn\nowidctlpar\hyphpar0\sb90\sa36\sl288\slmult1\lang1043\b\i\fs26 Wat u \ulth niet\ulnone  mag:\lang1031\par
\pard\nowidctlpar\hyphpar0\fi-360\li720\sb72\sl288\slmult1\qj\tx360\lang1043\b0\i0\f1\fs20\'b7\tab\f0 De Software of de gebruikersdocumentatie aanpassen\lang1031\par
\pard\nowidctlpar\hyphpar0\fi-360\li720\sb72\sl288\slmult1\qj\lang1043\f1\'b7\tab\f0 De Software of de gebruikersdocumentatie leasen of in sublicentie verlenen \lang1031\par
\lang1043\f1\'b7\tab\f0 De Software herleiden tot een broncode, demonteren, decompileren of op enige andere wijze proberen de Software om te zetten in een voor mensen leesbare vorm, behoudens waar dit door de toepasselijke wetgeving wordt toegestaan of wanneer Cisco dergelijke handelingen dient toe te staan op grond van de voorwaarden van een toepasselijke open source-licentie\lang1031\par
\lang1043\expndtw-2\f1\'b7\tab\f0 Copyrightteksten, handelsmerken of andere kennisgevingen\expndtw0  met betrekking tot intellectuele eigendom verwijderen uit de Software of de gebruikersdocumentatie\lang1031\par
\lang1043\f1\'b7\tab\f0 De Software of de gebruikersdocumentatie gebruiken om een concurrerend product te ontwikkelen\lang1031\par
\lang1043\f1\'b7\tab\f0 Als de Software firmware is, de firmware kopi\'ebren of gebruiken los van het Apparaat waarin deze werd ge\'efntegreerd \lang1031\par
\pard\nowidctlpar\hyphpar0\sb72\sa36\sl288\slmult1\qj\lang1043\b\i Upgrades en updates\lang1033\enspace\lang1043\b0\i0 Hoewel Cisco daartoe niet verplicht is, kan Cisco upgrades of updates voor deze Software verschaffen. Deze Overeenkomst heeft betrekking op alle upgrades of updates voor de Software die u verkrijgt bij Cisco of een van zijn geautoriseerde wederverkopers, tenzij er een afzonderlijke licentieovereenkomst geldt voor de desbetreffende upgrade of update. Als u besluit om een upgrade of update die wordt verschaft door Cisco niet te downloaden, begrijpt u dat u de Software blootstelt aan ernstige veiligheidsrisico's of dat de Software onbruikbaar kan raken. Cisco kan er naar eigen inzicht voor kiezen om een upgrade of update automatisch toe te passen. \lang1031\par
\pard\lang1043\b\i Verzamelen van informatie\lang1033\enspace\lang1043\b0\i0 Wanneer u de Software gebruikt, kan Cisco informatie over u en uw gebruik van uw Apparaat en de Software verzamelen. Een beschrijving van de manier waarop Cisco dergelijke informatie verzamelt en gebruikt, wordt uiteengezet in onze privacyverklaring, die beschikbaar is op \lang1031\ulth{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.cisco.com/web/siteassets/legal/privacy.html"}}{\fldrslt{\cf2\ul\b www.cisco.com/web/siteassets/legal/privacy.html}}}\cf1\lang1043\expndtw-4\ulnone\b0\f0\fs20 . \line\expndtw0 Uw aanvaarding van deze Overeenkomst geeft aan dat u instemt met het gebruik van uw persoonsgegevens door Cisco overeenkomstig de voorwaarden van het privacybeleid van Cisco. Als u inwoner bent van Canada of de Europese Economische Ruimte stemt u bovendien toe in de overdracht van dergelijke informatie naar een locatie buiten Canada of de Europese Economische Ruimte. \par
\b\i Eigendom\lang1033\enspace\lang1043\b0\i0 De Software wordt in licentie verleend aan u en niet verkocht. Alle rechten die niet expliciet uit hoofde van deze Overeenkomst aan u worden toegekend, zijn voorbehouden aan Cisco.\par
\b\i Producten en diensten van derden\lang1033\enspace\lang1043\b0\i0 Cisco kan koppelingen naar websites of producten en diensten van derden opnemen in de Software. U begrijpt dat Cisco geen garanties biedt ten aanzien van dergelijke producten van derden of de diensten die worden aangeboden door deze websites, waaronder begrepen garanties ten aanzien van de kwaliteit, de juiste werking of de wettigheid van deze producten of diensten. U stemt erin toe dat uw gebruik van een product of dienst van een derde volledig wordt gereguleerd door de afspraken tussen u en de desbetreffende derden en op geen enkele wijze onder de verantwoordelijkheid van Cisco valt. U ziet af van alle rechtsvorderingen jegens Cisco met betrekking tot deze websites of producten of diensten van derden. \par
\b\i Schadeloosstelling\lang1033\enspace\lang1043\b0\i0 Als Cisco aansprakelijk wordt gesteld, verwikkeld raakt in een juridische procedure of (economische) schade lijdt als gevolg van uw schending van deze Overeenkomst, bent u aansprakelijk voor vergoeding van de schade aan Cisco, met inbegrip van alle advocaatskosten, rechtbankkosten en overige juridische kosten. \par
\b\i Be\'ebindiging\lang1033\enspace\lang1043\b0\i0 Als u de bepalingen van deze Overeenkomst niet naleeft, komt uw recht op het gebruik van de Software automatisch te vervallen en bent u verplicht te stoppen met het gebruik van de Software. Als de Software op een pc is ge\'efnstalleerd, moet u de Software onmiddellijk verwijderen. Als de Software firmware is die is ge\'efntegreerd in een Apparaat, moet u stoppen met het gebruik van het desbetreffende Apparaat. Cisco zal voor zover dat redelijk is alles doen om u in kennis te stellen van de be\'ebindiging van deze Overeenkomst.\lang1031\par
\lang1043\b\i Beperkte garantie\lang1033\enspace\lang1043\b0\i0 Cisco garandeert dat alle media (bijvoorbeeld een cd of USB-stick) waarop de Software wordt geleverd vrij zijn van materiaal- of constructiefouten bij normaal gebruik. Deze beperkte garantie geldt voor een termijn van 90 dagen na de oorspronkelijke aanschafdatum. Uw exclusieve rechtsmiddel en de volledige aansprakelijkheid van Cisco krachtens deze beperkte garantie bestaan voor en ter keuze van Cisco uit (a)\~het vervangen van de Softwaremedia, of (b)\~restitutie van de aankoopsom van de Softwaremedia.\par
\pard\nowidctlpar\hyphpar0\sb72\sl240\slmult0\qj MET UITZONDERING VAN DEZE BEPERKTE GARANTIE TEN AANZIEN VAN MEDIA WORDT DE SOFTWARE GELEVERD IN DE FEITELIJKE STAAT ("AS IS"), MET EVENTUELE DEFECTEN EN ZONDER ENIGE GARANTIES. In het bijzonder garandeert Cisco niet dat de Software foutloos is of dat de Software wordt gevrijwaard van aanvallen door computervirussen of andere systeembedreigingen. Cisco garandeert evenmin dat de Software voldoet aan uw verwachtingen of dat de Software geschikt is voor uw specifieke doeleinden. Cisco garandeert niet dat de Software geen inbreuk maakt op de intellectuele eigendomsrechten van anderen. \lang1031\par
\lang1043 IN SOMMIGE LANDEN, STATEN EN/OF PROVINCIES IS DE UITSLUITING OF BEPERKING VAN BEPAALDE VOORWAARDEN OF GARANTIES NIET TOEGESTAAN. DIENOVEREENKOMSTIG ZIJN UITSLUITEND DIE UITSLUITINGEN EN BEPERKINGEN DIE BIJ WET ZIJN TOEGESTAAN IN UW RECHTSGEBIED VOOR U VAN TOEPASSING EN IS IN DERGELIJKE GEVALLEN DE AANSPRAKELIJKHEID VAN CISCO BEPERKT TOT HET BIJ WET TOEGESTANE MAXIMUM. De afdwingbaarheid van deze beperkte garanties kan verschillen op basis van de toepasselijke plaatselijke wet- en regelgeving; mogelijk geniet u aanvullende rechten al naar gelang waar u woont.\lang1031\par
\pard\nowidctlpar\hyphpar0\sb72\sa36\sl288\slmult1\qj\lang1043\b\i Uitsluiting van aansprakelijkheid\lang1033\enspace\lang1043\b0\i0 VOOR ZOVER WETTELIJK IS TOEGESTAAN, IS CISCO NIET AANSPRAKELIJK VOOR GEGEVENSVERLIES OF -BESCHADIGING, DERVING VAN INKOMSTEN OF WINST, OF HET NIET KUNNEN GEBRUIKEN VAN PRODUCTEN OF SOFTWARE VAN DERDEN, OF VOOR SPECIALE, INDIRECTE OF INCIDENTELE SCHADE, GEVOLGSCHADE OF SCHADEVERGOEDING, ONGEACHT DE THEORIE VAN AANSPRAKELIJKHEID (MET INBEGRIP VAN NALATIGHEID), DIE HET GEVOLG IS VAN OF BETREKKING HEEFT OP HET GEBRUIK OF HET NIET KUNNEN GEBRUIKEN VAN HET PRODUCT (MET INBEGRIP VAN SOFTWARE), ZELFS INDIEN CISCO OP DE HOOGTE WAS VAN DE MOGELIJKHEID VAN DERGELIJKE SCHADE. VOOR ZOVER DIT NIET IS VERBODEN KRACHTENS DE TOEPASSELIJKE WETGEVING IS DE AANSPRAKELIJKHEID VAN CISCO IN GEEN GEVAL HOGER DAN HET BEDRAG DAT U VOOR DE SOFTWARE HEBT BETAALD. \lang1031\par
\pard\nowidctlpar\hyphpar0\sb72\sl240\slmult0\qj\lang1043 ALS U INWONER VAN DE EUROPESE UNIE BENT, STAAN VERWIJZINGEN NAAR "SPECIALE, INDIRECTE OF INCIDENTELE SCHADE OF GEVOLGSCHADE OF SCHADEVERGOEDING" VOOR ELKE SCHADE DIE\lang1031\par
\pard\keep\nowidctlpar\hyphpar0\sb72\sl240\slmult0\qj\lang1043 REDELIJKERWIJS NIET KON WORDEN VOORZIEN DOOR BEIDE PARTIJEN EN/OF\lang1031\par
\lang1043 BEKEND WAS AAN U MAAR NIET AAN ONS EN/OF\lang1031\par
\lang1043 REDELIJKERWIJS KON WORDEN VOORZIEN DOOR BEIDE PARTIJEN MAAR DOOR U HAD KUNNEN WORDEN VOORKOMEN, WAARONDER INBEGREPEN (MAAR NIET BEPERKT TOT) SCHADE VEROORZAAKT DOOR VIRUSSEN, TROJAANSE PAARDEN OF ANDERE SCHADELIJKE PROGRAMMA'S OF VERLIES VAN OF SCHADE AAN UW GEGEVENS.\lang1031\par
\pard\nowidctlpar\hyphpar0\sb72\sl240\slmult0\qj\lang1043 DE BOVENSTAANDE BEPERKINGEN GELDEN VOOR CISCO, ZIJN DISTRIBUTEURS, CONTRACTANTEN EN VERTEGENWOORDIGERS, ZELFS WANNEER EEN GARANTIE OF VERHAALSRECHT OP GROND VAN DEZE BEPERKTE GARANTIE ZIJN WEZENLIJKE DOEL NIET BEREIKT. GEEN ENKELE BEPALING IN DEZE PARAGRAAF BEPERKT DE AANSPRAKELIJKHEID VAN CISCO OF ZIJN DISTRIBUTEURS, CONTRACTANTEN OF VERTEGENWOORDIGERS MET BETREKKING TOT OVERLIJDEN OF LICHAMELIJK LETSEL ALS GEVOLG VAN NALATIGHEID. BOVENDIEN GELDEN DEZE BEPERKINGEN NIET VOOR (I) UW OF CISCO\rquote S AANSPRAKELIJKHEID VOOR BEDROG EN (II) AANSPRAKELIJKHEID DIE NIET KAN WORDEN UITGESLOTEN OF BEPERKT OP GROND VAN DE TOEPASSELIJKE WETGEVING.\par
\pard\nowidctlpar\hyphpar0\sb72\sa36\sl288\slmult1\qj\b\i Export\lang1033\enspace\lang1043\b0\i0 Op de Software, met inbegrip van technische gegevens, kunnen wetten of regelgeving inzake exportbeperking van de Verenigde Staten van toepassing zijn, evenals export- en importwetten en -regelgeving van andere landen. U stemt ermee in u strikt aan alle dergelijke wetten en regelgevingen te houden.\lang1031\par
\lang1043\b\i Gebruikers in overheidsdienst van de Verenigde Staten\lang1033\enspace\lang1043\b0\i0 De Software en documentatie kunnen worden aangemerkt als "commercial items" (handelsgoederen) zoals gedefinieerd in 48 C.F.R. 2.101 en 48 C.F.R. 12.212. Voor gebruikers in overheidsdienst van de Verenigde Staten geldt dat zij bij aanschaf van de Software en bijbehorende documentatie uitsluitend aanspraak kunnen maken op de rechten die ook gelden voor klanten die niet in overheidsdienst zijn van de Verenigde Staten. Gebruik van de Software, de gebruikersdocumentatie of beide houdt in dat de overheid van de Verenigde Staten instemt met het feit dat de Software en de gebruikersdocumentatie "commerci\'eble computersoftware" en "documentatie voor commerci\'eble computersoftware" zijn, en dat zij akkoord gaat met de bijbehorende rechten en beperkingen.\lang1031\par
\lang1043\b\i Algemene voorwaarden\lang1033\enspace\lang1043\b0\i0 Indien enig deel van deze Overeenkomst ongeldig of niet-afdwingbaar mocht blijken te zijn, blijven de overige bepalingen onverminderd van kracht. Deze Overeenkomst vormt de gehele overeenkomst tussen de partijen met betrekking tot de Software en vervangt conflicterende of aanvullende voorwaarden die in bestellingen of elders zijn opgenomen. Wijzigingen in deze overeenkomst zijn pas bindend nadat wijzigingsvoorstellen schriftelijk zijn ingediend en zijn geaccepteerd door zowel Cisco als u. De inhoud van de privacyverklaring van Cisco is echter onderworpen aan wijzigingen op de manier die wordt beschreven in het desbetreffende document.\lang1031\par
\lang1043\b\i Toepasselijk recht\lang1033\enspace\lang1043\b0\i0 Deze Overeenkomst valt onder de wetten van de staat Californi\'eb en is niet onderworpen aan conflicterende wetsregels. De staat en de federale rechtbanken van Californi\'eb hebben de exclusieve jurisdictie ten aanzien van elke rechtsvordering die voortvloeit uit of verband houdt met deze Overeenkomst. Als u echter een consument bent en u inwoner bent van een land waar Cisco de Software op de markt brengt of promoot, kan de lokale wetgeving vereisen dat bepaalde wetgeving inzake consumentenbescherming van uw land van toepassing is op bepaalde delen van deze Overeenkomst. De 'United Nations Convention on Contracts for the International Sale of Goods' (conventie inzake contracten aangaande de internationale goederenhandel van de Verenigde Naties) is niet van toepassing.\lang1033\par
\lang1043\b\i Als u zich in Australi\'eb of Nieuw-Zeeland bevindt,\lang1033\enspace\lang1043\b0\i0 is de volgende bepaling van toepassing:\lang1031\par
\pard\nowidctlpar\hyphpar0\sb72\sl240\slmult0\qj\lang1043 Deel V van de Trade Practices Act (1974) (C'th van Australi\'eb), \expndtw-2 overeenkomende bepalingen inzake consumentenbescherming \expndtw0 van de Australische wetgeving voor deelstaten en gebiedsdelen en de Nieuw-Zeelandse Consumer Guarantees Act (1993) (gezamenlijk "Toepasselijke wetgeving" genoemd) impliceren voorwaarden en garanties die kopers van goederen en diensten in Australi\'eb en Nieuw-Zeeland in verschillende omstandigheden beogen te beschermen. Geen enkele bepaling in deze Overeenkomst sluit uit, beperkt of wijzigt enige voorwaarde, garantie, recht of verhaalsrecht dat wordt ge\'efmpliceerd of opgelegd door Toepasselijke wetgeving die niet op wettige wijze kan worden uitgesloten, beperkt of gewijzigd. Indien een voorwaarde of garantie krachtens Toepasselijke wetgeving wordt geacht deel uit te maken van deze Overeenkomst en derhalve niet kan worden uitgesloten, maar de partijen door een toepasselijke wet wordt toegestaan het verhaalsrecht van Cisco in geval van een schending van deze voorwaarde of garantie te beperken, dan is de aansprakelijkheid van Cisco voor de schending van de voorwaarde of garantie beperkt tot een of meer van de volgende mogelijkheden, naar eigen inzicht te bepalen door Cisco: (a) in het geval van goederen, het vervangen van de goederen of het leveren van gelijkwaardige goederen, het repareren van de goederen, het vergoeden van de kosten van het vervangen van de goederen of van het verkrijgen van gelijkwaardige goederen, of het vergoeden van de kosten van het laten repareren van de goederen, of (b) in het geval van diensten, het opnieuw leveren van de diensten of het vergoeden van de kosten van het opnieuw laten leveren van de diensten.\lang1031\par
\lang1043 Cisco, het Cisco-logo en Linksys zijn handelsmerken of gedeponeerde handelsmerken van Cisco en/of zijn dochterondernemingen in de Verenigde Staten en bepaalde andere landen. Alle andere handelsmerken die in dit document of op deze website worden genoemd, zijn eigendom van hun respectieve eigenaren.\lang1031\par
\lang1043\'a9 2002-2010 Cisco en/of zijn dochterondernemingen. Alle rechten voorbehouden.\par
}
   f463