{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\uc1{\fonttbl{\f0\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\fcharset0
Garamond;}}{\colortbl ;}{\stylesheet{\s0\nowidctlpar\nooverflow\sl240\slmult1\f0
\fs20\kerning28 Normal;}}\paperw11899\paperh16837\margt1440\margl1797\margr1797\margb1440
\headery720\footery864\deftab720\pgnstart1\viewkind1\viewscale100\fet0{\*\docvar
{ColorSet}{-1}}{\*\docvar{ColorPos}{-1}}{\*\docvar{StyleSet}{-1}}{\*\docvar{StylePos
}{-1}}\pard\plain\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\b\i\f1\lang1033\fs48\kerning28
{\header\pard\nowidctlpar\nooverflow\sl240\slmult1\tqc\tx4320\tqr\tx8640\fs20\par
}{\footer\pard\nowidctlpar\nooverflow\sl240\slmult1\tqc\tx4320\tqr\tx8640\fs20\par
}Stormborn\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\i\f1\lang1033\fs24\kerning28\u169
\'a9 2006 SilverCoyote\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\i\f1\lang1033\fs24\kerning28 All 
other Characters \u169\'a9 SilverCoyote\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\b\i\f1\lang1033\fs48\kerning28\par
}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\b\i\f1\lang1033\fs32\kerning28 I. 
Landgang\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab Im
 Licht der langsam untergehenden Sonne hat Tortuga schon besser ausgesehen. Die 
Bl\u252\'fctezeit der Piratenzuflucht schlechthin war lange vorbei, f\u252\'fcnfzehn
 bis zwanzig Jahre mochten vergangen sein, als noch reges Treiben herrschte und 
die Piraten untereinander ihre Beute tauschten, es versoffen, verhurten oder verspielten
. Nun mochte Tortuga zwar immer noch ein Ort f\u252\'fcr alle Versto\u223\'dfenen
 und Verzweifelten sein, doch der alte Glanz war fort. Die Patina, die sich \u252
\'fcber das einstige Gold der kleinen Stadt legte, bestand aus Elend und Sieche. 
Magere Huren, Kriegsversehrte und Bettler zierten die staubigen Stra\u223\'dfen, 
die sich durch Reihen von verfallenen H\u228\'e4userreihen zogen und auf denen das
 Faustrecht mehr denn je galt. Presserkl\u252\'fcngel der gro\u223\'dfen Piratenbanden
 durchstreiften diese Gegenden nach neuen Crewmitgliedern, ganz der g\u228\'e4ngigen
 Methode der k\u246\'f6niglich Britischen  Marine folgend schanghaite man seine 
Rekruten. Meistens aber nutzten Matrosen und Halunken den Aufenthalt, um in den 
zahlreichen, mehr oder weniger gut besuchten und schlecht gef\u252\'fchrten Kaschemmen
, Hurenh\u228\'e4usern und Lasterh\u246\'f6hlen ihren Anteil unters Volk zu bringen
. Darin hat sich trotz des verst\u228\'e4rkten Kampfes der Engl\u228\'e4nder, Holl
\u228\'e4nder und Franzosen gegen die Piraterie nichts ge\u228\'e4ndert. Tortuga
 konnte man ausr\u228\'e4uchern, aber den gewaltigen Kraftakt, diesen f\u252\'fc
r eine unabh\u228\'e4ngigen Hafen gut gesch\u252\'fctzten Port von der Landkarte
 zu merzen, brachten weder die Mannen K\u246\'f6nig Georges noch die Soldaten des
 Sonnenk\u246\'f6nigs oder die der Oranjer auf. Tortuga lag siech, ein Dreckloch
 von Hafen, und die christliche Seefahrt hoffte, dass der gottlose Ort des Lasters
 langsam ausstarb.\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab Vorerst
 aber konnten die Piraten noch freilich ihr Gold verprassen. Im abendlichen Gewimmel
 der Hauptstra\u223\'dfe, die zum Hafen f\u252\'fchrte, in welchen gleich mehrere
 Schiffe namhafter Gesetzloser und Freibeuter ankerten, bahnte sich ein Quartett
 den Weg zum Marktplatz. Auf den Stra\u223\'dfen boten H\u228\'e4ndler, Hehler und
 Freudenm\u228\'e4dchen ihre Ware feil, so als w\u228\'e4re man in der Neuen Welt
 oder einem {\lang1031\u8220\'93}ehrlich{\lang1031\u8221\'94} gef\u252\'fchrten 
Hafen. Auf dem Markt konnte man gr\u246\'f6\u223\'dftenteils nur jenes Diebesgut
 und Tand erwerben, welche kein Pirat, der etwas auf sich hielt, seinem pers\u246
\'f6nlichen Traum vom eigenen Schatz hinzuf\u252\'fcgen wollte.\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab Tortuga
 hatte wenige Gesetze, aber an diese hielt man sich: Die Einheimischen wussten sich
 schon gegen Tyrannen und Zechpreller zu wehren, und ohne viel Federlesens kn\u252
\'fcpfte man auch schon mal zur Warnung einen Halunken auf. Es gab so viele Arten
, hier sein Gold loszuwerden, dass man Diebstahl und Raub nicht zu akzeptieren brauchte
. Ein Rat aus jenen B\u252\'fcrgern, deren Stimmen gen\u252\'fcgend Gewicht hatte
, beh\u252\'fctete Tortuga vor dem totalen Verfall. Wie die Piraten jedoch ihre 
Differenzen unter sich ausmachten, war auf einem anderen Blatt geschrieben. \par
}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab Vorbei
 an einem von Bettler, einem d\u252\'fcrren Kater, der sich st\u228\'e4ndig wegen
 seiner Fl\u246\'f6he kratzte und ohnehin nur Geld f\u252\'fcr die n\u228\'e4chste
 Flasche Rum zu erschnorren versuchte,, zogen die vier M\u228\'e4nner zum Schafott
, dem markantesten Punkt der Stadt Tortuga. Obschon er nicht voran lief, so gab 
das Tempo ihr Anf\u252\'fchrer in der Mitte laufend an. Kapit\u228\'e4n Logan Silver
, ein auf die vierzig Sommer zugehender Wolf, ging zwar schnellen Schrittes, konnte
 aber sein Hinken nicht verbergen. Seine stattliche Gestalt, mit dem graubraunem
 Fell, der breiten Brust und dem kurzen Kinnbart sowie der Pr\u228\'e4senz eines
 f\u252\'fchrungsgewohnten Alphatiers, wurde durch eine h\u228\'e4ssliche Behinderung
 entstellt. Unterhalb des linken Knies fehlte ihm ein Bein, welches durch ein h\u246
\'f6lzernes ersetzt war. Penibel genau hat er das eine Hosenbein dort hoch geschn
\u252\'fcrt, unter seinem verbliebenem Knie das andere hochgeschlagen. Wie das meiste
 seiner Kleider. Mehr noch als seine Hose schien sein schmutziggrauer Mantel gelitten
 zu haben, dessen Risse und gen\u228\'e4hten L\u246\'f6cher von einer bewegten Vergangenheit
 zu erz\u228\'e4hlen wussten. \par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab\par
}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab Verst
\u252\'fcmmelungen wie seine waren keine Seltenheit, auf hoher See konnte man nicht
 auf eine gute medizinische Versorgung hoffen. So viele Jahre aber lebte Silver 
schon mit der Prothese, sodass sein Gang weitestgehend ertr\u228\'e4glich und nicht
 etwa bemitleidenswert wirkte. Vor allem f\u252\'fcr ihn war dies wichtig, und man
 sah es in seinen goldenen Augen im vom schwarzen, mit einer Schleife gez\u228\'e4
hmten Haar umrahmten Gesicht, dass er sich immer noch mit W\u252\'fcrde bewegte.
\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab Aufrecht
 und nach Kr\u228\'e4ften elegant ging er, Dominanz und St\u228\'e4rke seiner Rasse
 ausstrahlend. Ein Bein weniger machte aus ihm keinen schlechteren Piraten. Die 
Crew seiner {\i Stormborn}, einer schnellen Fregatte, konnte sich nicht beklagen
, hatte sie der Wolf doch immer gut an allen Gefahren vorbei gef\u252\'fchrt und
 obendrein noch in den letzten Monaten eine Gl\u252\'fccksstr\u228\'e4hne gehabt
 - wer konnte ahnen, dass auf einer einsamen Insel Bukanier hausen und dort den 
seit Jahren gestrandeten und lange vermissten Stiefbruder des Gouverneurs von North
 Carolina beherbergten? Seine R\u252\'fcckf\u252\'fchrung war zwar nicht ganz ungef
\u228\'e4hrlich, da die wilden Bukanier Eindringlinge mit ihren primitiven Waffen
 zu vertreiben neigten, brachte aber ein erstaunliches S\u252\'fcmmchen an vergoldeter
 Dankbarkeit, als man den Stiefbruder, einem zotteligen Gaul, lebend und im Vollbesitz
 aller K\u246\'f6rperteile, nach Hause segelte. \par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab So
 viel warf dieses Kopfgeld ab, dass Silver in Tortuga ankern konnte, ohne die Bordkasse
 zu strapazieren. Soweit ging er, seiner \u252\'fcber hundert K\u246\'f6pfe z\u228
\'e4hlenden Mannschaft noch einen zus\u228\'e4tzlichen Tag an Landgang zu gew\u228
\'e4hren. Er selbst w\u252\'fcrde diesen Tag ebenso voll auskosten. Morgen fr\u252
\'fch w\u252\'fcrden sie Tortuga verlassen, bis dahin hatten seine Aufpasser die
 Mannschaft wieder zusammengetrieben und neue M\u228\'e4nner angeheuert.\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab Silver
, der fr\u252\'fcher in der Britischen Navy t\u228\'e4tig war, ehe er wegen eines
 nie genau von ihm n\u228\'e4her beschriebenen Vorfalls unehrenhaft entlassen wurde
, war auch nur aus Fleisch, Blut und Fell, daher an Land um sich zu {\lang1031\u8220
\'93}erholen{\lang1031\u8221\'94}, wie er es zu sagen pflegte. Zur Erholung in Tortuga
 geh\u246\'f6rte jedoch auch, nicht ohne S\u228\'e4bel und Pistole herumzulaufen
, zumal Silver sich doch mehr als einen Piraten zu Feind gemacht hatte in den sieben
 Jahren, in denen er sein eigenes Schiff f\u252\'fchrte.\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab Daher
 ging ihm auch wie ein lebender Schild, gleichwohl dieser nur bestenfalls bis zu
 seiner Brust reichte, eine Ratte voran. Auch wenn es niemand an Bord der {\i Stormborn
} freiwillig zugab, so war man sich einig, dass Billy Standish der h\u228\'e4rteste
 Knochen von Ratte seit dem gro\u223\'dfen Thomas Tew sein musste. Ein f\u252\'fc
r seine Gr\u246\'f6\u223\'dfe unnat\u252\'fcrlich streits\u252\'fcchtiger und j\u228
\'e4hzorniger Mann, wortkarg und selten lachend, es sei denn, Puppy der Schiffsjunge
 war mal wieder bei ihm peinlichen Handlungen erwischt worden. Standish glich einem
 Haifisch, lauernd und wartend, und dann schlug er zu. So ist er eben, pflegte die
 Crew immer zu sagen. Weder Maat noch ein Offizier, daf\u252\'fcr aber als rechte
 Hand des Kapit\u228\'e4ns bekannt genoss er dessen vollstes Vertrauen. Das lag 
daran, dass er die F\u228\'e4higkeit aller Ratten, nicht sterben zu wollen, mit 
der F\u228\'e4higkeit weniger Ratten, Furchtlosigkeit, verband. Ob mit S\u228\'e4
bel, Pistolen, Kn\u252\'fcppeln oder mit seiner Lieblingswaffe, dem Messer, und 
egal wann und wo auch immer, Standish war nicht totzukriegen. Ein Ger\u252\'fccht
 besagt, dass er auf Hoher See mehr M\u228\'e4nner im Kampf Mann gegen Mann get\u246
\'f6tet hat als die Pest Bewohner in London. Und wer den graupelzigen, kaum gepflegten
 Kerl mit dem rotgelben Kopftuch und der abgewetzten, schwarzen Weste je in Aktion
 gesehen hat, mit je einer Klinge in den nackten H\u228\'e4nden, eins zwischen den
 Z\u228\'e4hnen und eins von seinem peitschenartigen Schwanz gef\u252\'fchrt, der
 meinte, der Teufel selbst sei klingenbew\u228\'e4hrt aus der H\u246\'f6lle emporgestiegen
. Die Ratte haute mehr als einmal, ob auf Hoher See oder in einer Kneipe, seine 
Mannschaftskameraden raus. Ebenso oft allerdings drohte er einzelnen Kameraden, 
ihnen f\u252\'fcrchterliche Dinge mit seinem stets scharfen Messer anzutun.\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab Und
 wenn es ein Laster gab, dem Standish in Tortuga nachging, dann jenes, reichlich
 Nachkommen in die Welt zu setzen. R\u228\'e4ttinnen unter den Huren gab es zuhauf
, und f\u252\'fcr seine Art war er gro\u223\'df, kr\u228\'e4ftig, verwegen ausschauend
, trotz seiner vor Dreck starrenden Kleidung. Er trug eine braune Hose, die von 
einem breiten G\u252\'fcrtel, in dem sein Messer und ein S\u228\'e4bel steckten, 
um seine schlanke H\u252\'fcfte gebunden wurde. \u220\'dcber seinen f\u252\'fcr 
eine Ratte muskul\u246\'f6sen Oberk\u246\'f6rper spannte sich eine dunkelbraune, 
ebenso schmutzige Weste aus d\u252\'fcnnem Leder, deren Schwei\u223\'dfr\u228\'e4
nder man schon von Weitem sah. Seine Handgelenke und  die nackten F\u252\'fc\u223
\'dfe hatte er sich wie der K\u228\'e4pt{\lang1031\u8217\'92}n verbunden, das Wei
\u223\'df seiner Bandagen war jedoch schon lange dem grauen Dreck gewichen. Sein
 rotgelbes Kopftuch trug er tief im Gesicht sitzend. Aber Dank der guten F\u252\'fc
hrung seines K\u228\'e4pt{\lang1031\u8217\'92}ns war er auch nie knapp bei Kasse
, und bare M\u252\'fcnze z\u228\'e4hlte bei den Ratten mehr als die Flecken in der
 Hose. \par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab Mit
 dem Engelmachen kannten sich die Ratten traditionell nicht so gut aus. {\lang1031
\u8220\'93}Den Strick in jedem Hafen, eine Geliebte in jedem zweiten und einen Bastard
 in jedem dritten{\lang1031\u8221\'94}, besagte ein Sprichwort \u252\'fcber die 
fruchtbaren Ratten, welche neben den Hasen den Hauptanteil der britischen und franz
\u246\'f6sischen Matrosen bildeten. Die Vorstellung, dass Standish eine Brut von
 kleinen Billys in die Welt setzte, die dann am besten alle noch gleich nach dem
 m\u252\'fcrrischen Vater kamen, lie\u223\'df dem zweiten Begleiter des Kapit\u228
\'e4ns, Jolly Jean, den Magen umdrehen. Jolly Jean, mit richtigen Namen Jean-Pierre
 Girard getauft, war ein Pirat der ganz besonderen Art. Schon allein seine Erscheinung
 war Grund genug, dass ihn andere Zunftkollegen mieden. Er war ein pechschwarzer
 Kater mit giftgr\u252\'fcnen Augen, wie der Geliebte der f\u252\'fcrchterlichen
 Seehexe aus den Schauerm\u228\'e4rchen, die man sich an Bord erz\u228\'e4hlte, 
und generell wurde seine Erscheinung als b\u246\'f6ses Omen gewertet. Das kam dem
 Sch\u246\'f6ngeist und Faulpelz, denn nichts anderes war der Franzose, mitunter
 sehr recht: Jolly Jean suchte stets den Kontakt zur feineren Gesellschaft, die 
nicht so abergl\u228\'e4ubisch war, und zu jenen Damen, die gerne mal mit einem 
Hexenkater das Lager teilen wollten. Es zeugte von seiner Eitelkeit und Selbst\u252
\'fcbersch\u228\'e4tzung, in prunkvollem roten Mantel mit passendem Dreispitz und
 schwarzer Samthose durch die Stra\u223\'dfen Tortugas zu schlendern, obendrein 
alles noch ohne Flecken, Risse und impr\u228\'e4gnierten Schwei\u223\'dfgeruch. 
Ein gro\u223\'dfer runder Ring zierte sein rechtes Ohr, ebenso Gold an mindestens
 zwei Fingern jeder Hand und einem am Ende seines d\u252\'fcnnen Schwanzes. Jolly
 Jean war kein besonders guter Seemann, in der Tat war er in der Beziehung sogar
 sehr lausig. Daf\u252\'fcr aber hatte er das gewisse Etwas: Der schwarze Kater 
war ein Gauner sondergleichen, ein Halunke und Dieb, aber auch jemand, der in jedem
 Hafen jemanden kannte und neben tausenden von Feinden auch immer hundert Freunde
 hatte. So zog er auch gestern den Handel an Land, einen deutschen Arzt namens Harbinger
 freizukaufen, um diesen dann bei Gouverneur Taylor in Port Drake abzuliefern, damit
 dieser endlich sein Zipperlein behandelt bekommt und er einen Vorfall aus der j
\u252\'fcngeren Vergangenheit der {\i Stormborn }verga\u223\'df. \par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab\par
}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab Das
 glich f\u252\'fcr den Kapit\u228\'e4n Jean-Pierres Arbeitsscheue sowie den Hang
, andere Crewmitglieder, insbesondere Standish, bis aufs Blut zu reizen, anscheinend
 aus. Au\u223\'dferdem prahlte er wider Erwarten nicht so oft mit seinen j\u252\'fc
ngsten weiblichen Eroberungen wie man es von einem Kater wie ihm eigentlich gewohnt
 w\u228\'e4re. Es reichte jedoch nicht, sich auch noch aufgrund des besser gepflegten
 \u196\'c4u\u223\'dferen wie der K\u228\'e4pt{\lang1031\u8217\'92}n selbst zu benehmen
.\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab Verglichen
 mit der Ratte und Jolly Jean wirkte Nelson Nab, der Vierte im Bund, sehr brav. 
Neben den beiden erschien er gro\u223\'df, doch zum Kapit\u228\'e4n fehlte ihm mehr
 als ein halber Kopf und reichlich Muskelmasse. Ein junger R\u252\'fcde, der vor
 allem mit seiner Bildung und Intelligenz bestach anstelle im Umgang mit Schwert
 und Pistole. Nelson war der Zahlmeister der {\i Stormborn} und konnte ein ebenso
 gro\u223\'dfer Halunke sein wie Jolly Jean, wenn er es wollte. Die meiste Zeit 
aber sorgte er mit seiner aufgeweckten und freundlichen Art, ohne schwach zu wirken
, f\u252\'fcr eine gute Stimmung an Bord, und er hat auch noch nie ein Crewmitglied
 um seinen verdienten Anteil gebracht. Nelson war gesch\u228\'e4ftst\u252\'fcchtig
, gut aussehend und hatte noch die besten Jahre vor sich - leider war er auf obskurem
 Weg zum Pirat geworden, eine Geschichte, welche er immer und immer wieder erz\u228
\'e4hlte und die jedes Mal anders klang, im Kern aber von einem traurigen Missverst
\u228\'e4ndnis in den Gerichts\u228\'e4len von Blackpool und der wundersamen Flucht
 in die Neue Welt handelte, wo er auf halbem Weg zu Silvers Crew stie\u223\'df. 
Nabs Laster war das Gl\u252\'fccksspiel, das war ein offenes Geheimnis unter der
 Mannschaft. Frauen dagegen fasste er nicht mal mit Handschuhen an, dabei schmachteten
 diese, wenn er mit offener Brust seines Hemdes und mit sch\u246\'f6n geb\u252\'fc
rsteter Lunte durch die Stra\u223\'dfen stolzierte. \par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab Nahe
 des ungl\u252\'fccklich gepflasterten Marktplatzes, begleitet vom schiefen Spiel
 eines Fiedlers, wo man leicht \u252\'fcber lockere Steine stolpern konnte, blieb
 Silver stehen und klopfte mit dem Holzbein auf den Boden. Er baute sich mit einer
 Hand am G\u252\'fcrtel vor seinen Gefolgsleuten auf und setzte zur Rede an. {\lang1031
\u8220\'93}So Leute, unser letzter Abend hier in Tortuga, die M\u228\'e4nner gehen
 alle nach und nach an Bord, und ich will euch alle bei Sonnenaufgang hier wieder
 treffen. Ohne Ausnahme, kapiert?{\lang1031\u8221\'94} Dabei wandte er sich an Jolly
 Jean.\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1031\fs24\kerning28\u8220\'93
{\lang1033 Kapiert, mon capitaine}\u8221\'94{\lang1033 , gab der Franzose zu verstehen
. Auch Nab, der sich lieber ein paar der leichten M\u228\'e4dchen ansah, welche 
p\u252\'fcnktlich zum Abend aus ihren L\u246\'f6chern gekrochen kamen, stimmte dem
 Wolf zu. Standish dagegen gab keine Antwort, so wie eigentlich immer.\par}}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1031\fs24\kerning28\u8220\'93
{\lang1033 Dann angenehme Erholung, Savvies}\u8221\'94{\lang1033 , lachte Silver
 und l\u246\'f6ste die kurze Versammlung auf. Zielstrebig hinkte er in Richtung 
Hurenhaus, w\u228\'e4hrend Standish wortlos eine Schenke aufsuchte. Offenbar suchte
 er Zerstreuung in der K\u246\'f6rperverletzung anderer. Kneipenschl\u228\'e4gerei
 waren eine seiner Lieblingsbesch\u228\'e4ftigungen. \par}}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28 Jolly 
Jean stie\u223\'df Nelson mit dem Ellenbogen in die Seite. {\lang1031\u8220\'93}
Na, was ist? Wollen wir ein paar M\u228\'e4dels aufrei\u223\'dfen? Miezen in Hitze
 sind ein unvergessliches Erlebnis{\lang1031\u8221\'94}, sagte er und grinste dabei
 breit, ein Set an verh\u228\'e4ltnism\u228\'e4\u223\'dfig wei\u223\'dfen Z\u228
\'e4hnen aufblitzen lassend. Nelson lachte daraufhin nur. {\lang1031\u8220\'93}Einverstanden
, Jean. Zeig{\lang1031\u8217\'92} mir mal was von deinen \u220\'dcberredungsk\u252
\'fcnsten!{\lang1031\u8221\'94}\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1031\fs24\kerning28\u8220\'93
{\lang1033 Avec plaisir! Du wirst sehen, das wird dir gefallen.}\u8221\'94{\lang1033
\par}}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28 Und so
 verschwanden beide in den Seitenstra\u223\'dfen Tortugas. Das seichte Gerede der
 beiden verstanden Au\u223\'dfenstehende nicht, doch Nab und Jean verstanden sich
 da nur zu gut.\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qc\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28 ***\par
}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab Die
 einzig gute Adresse f\u252\'fcr Bordelle in Tortuga, so Silver, bot nur das {\lang1031
\u8220\'93}Monsoon{\lang1031\u8221\'94}. Nicht nur, dass es sauber gef\u252\'fchrt
 wurde, die Vorsteherin, eine in die Breite gegangene Tigerin namens Madame Edith
, achtete auch darauf, dass ihre M\u228\'e4dchen gesund und gut aussehend waren. 
Die Aussicht auf eine ordentliche Bed\u252\'fcrfnisbefriedigung wurde dem Wolf nicht
 dadurch ruiniert, dass Schandflecke des \u228\'e4ltesten Gewerbes der Welt in den
 Stra\u223\'dfen herumlungerten, Weibchen mit r\u228\'e4udigem Fell, d\u252\'fcrr
 und klapprig, ohne Talent, daf\u252\'fcr aber mit jeder Menge Gratiskrankheiten
, da bekam Silver bei aller Sehnsucht in seinen Lenden keinen hoch. Im {\lang1031
\u8220\'93}Monsoon{\lang1031\u8221\'94} allerdings war das nicht schwierig, schlie
\u223\'dflich galt er als einer der Lieblingskunden des Hauses. Traditionell beendete
 er hier seinen Aufenthalt in Tortuga mit einer Nacht, nachdem er zuvor zu sehr 
mit der Reparatur und Beladung der {\i Stormborn }besch\u228\'e4ftigt gewesen ist
. Da er seinen Anteil nur ungern versoff, konnte er sich diesen einen Luxus leisten
.\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab Madame
 Edith, die im Laufe der ihre gute Figur, nicht aber ihr bezauberndes L\u228\'e4
cheln oder ihren gef\u252\'fcrchteten Prankenhieb einb\u252\'fc\u223\'dfte, h\u246
\'f6rte ihn schon am Klopfen des Holzbeins auf die Planken und empfing ihn beim 
Eintritt aufs Herzlichste. Der Umarmung konnte sich Silver nicht entziehen, aber
 er freute sich, dass man sein Gesicht noch kannte. Danach musterte ihn die Madame
 mit Armen in den H\u252\'fcften von Kopf bis Fu\u223\'df und sagte, so wie die 
vergangenen Male auch immer, dass er ein fescher Kerl war und sie ihn gerne in ihrer
 Jugend vernascht h\u228\'e4tte. Silver entbl\u246\'f6\u223\'dfte seine Wolfsf\u228
\'e4nge zu einem geschmeichelten L\u228\'e4cheln und lie\u223\'df sich von der Madame
 zu einem Glas Rum einladen.\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab Mit
 aller W\u252\'fcrde setzte sich Silver auf einen Stuhl im Privatraum Ediths hinter
 der Theke, wo zwei muskelbepackte Hunde als Haremsw\u228\'e4chter standen. Den 
noch intakten, nach Art der Seem\u228\'e4nner bandagierten Fu\u223\'df an sich gezogen
, das Holzbein von sich gestreckt, empfing er den Rumkrug mit Freude und Durst auf
 den Lippen. Auch Edith hatte sich einen Krug eingeschenkt. Anders als sie setzte
 er gleich nach dem Prosit zum Trinken an - und das war sein Fehler, denn die n\u228
\'e4chsten Minuten erz\u228\'e4hlte Edith kaum Luft holend von all den Dingen die
 seit seinem letzten Besuch vor ein paar Monaten passiert sind \u252\'fcber das 
\u252\'fcbliche L\u228\'e4stern \u252\'fcber Wind, Wetter und die Piratenj\u228\'e4
ger bis hin zu ihren neuesten M\u228\'e4dchen. Silver hakte die ersten beiden Punkte
 ab und trank lieber den Krug aus, in Tortuga war schon lange nichts Aufregendes
 mehr los und \u252\'fcber das Wetter konnte sie ihm, dessen Stumpf bei bevorstehenden
 Umschw\u252\'fcngen zu ziehen begann, auch nichts Neues erz\u228\'e4hlen. Nachdem
 sie aber die zweite und dritte neue Dame des Hauses beschrieben hat, setzte Silver
 den Krug ab und unterbrach sie.\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1031\fs24\kerning28\u8220\'93
{\lang1033\u196\'c4hem, Madame Edith?}\u8221\'94{\lang1033\par}}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1031\fs24\kerning28\u8220\'93
{\lang1033 Ja, Silverschatz?}\u8221\'94{\lang1033  antwortete sie fasst schon wie
 eine Mutter zu ihrem Kind. Dieses Kind allerdings war ein erwachsener Mann, der
 lediglich mit dem Finger auf seinen Schritt deutete. Madame Edith beugte sich nach
 vorne und sah, dass Silvers Hose doch merklich ausgebeult war. Die Madame verstand
.\par}}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1031\fs24\kerning28\u8220\'93
{\lang1033 Na gut, dann will ich dich nicht leiden lassen. Was hast du denn so in
 der Hose?}\u8221\'94{\lang1033\par}}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28 Die Frage
 verbl\u252\'fcffte den Wolf. {\lang1031\u8220\'93}Wovon redest du?{\lang1031\u8221
\'94}\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28 Dann lachte
 Edith \u252\'fcber ihren Verspreche. {\lang1031\u8221\'94}Entschuldige, ich wollte
 {\lang1031\u8216\'91}Kopf{\lang1031\u8217\'92} sagen. Was hast du denn so im Kopf
, so an meinen Damen?{\lang1031\u8221\'94}\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28 Silver
 brauchte nicht lange zu \u252\'fcberlegen. {\lang1031\u8220\'93}Eine Katze, egal
 welche. So bezaubernd und h\u252\'fcbsch wie du. Du hattest ja gerade eine erw\u228
\'e4hnt.{\lang1031\u8221\'94}\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28 Madame
 Edith l\u228\'e4chelte. {\lang1031\u8220\'93}Unsere neueste Liebesdienerin, Su 
Ming. Sie kommt aus dem fernen Asien. Eine Burmesin oder Siamesin, keine Ahnung, 
mit den Engl\u228\'e4ndern bis hier her eingeschifft.{\lang1031\u8221\'94}\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28 Silver
 schlug ein und legte die H\u228\'e4lfte des Freundschaftspreises auf den Tisch. 
Eine gro\u223\'dfe Summe Geld war es schon, daf\u252\'fcr bekam er in der gleichen
 Stadt drei oder vier R\u228\'e4ttinnen. Deren Sch\u246\'f6\u223\'dfe waren aber
 eher was f\u252\'fcr Standish und nicht f\u252\'fcr ihn, au\u223\'dferdem waren
 Rattenweibchen sehr zickig und bissig, wohl mit einer der Gr\u252\'fcnde, warum
 so viele Nager lieber die See zur Braut nahmen. Und das waren noch die netten Dinge
, die man sich \u252\'fcber Rattenfrauen erz\u228\'e4hlte.\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab Madame
 Edith z\u228\'e4hlte schnell das Geld und lie\u223\'df es in einem Beutel verschwinden
, den sie unter ihrem dunkelgr\u252\'fcnen R\u252\'fcck versteckt hatte. Danach 
klatschte sie in die H\u228\'e4nde und sofort kam eine junge H\u252\'fcndin, bestenfalls
 siebzehn Jahre alt, doch z\u252\'fcchtig gekleidet, die Silver bei der Hand nahm
 und nach oben f\u252\'fchrte. {\lang1031\u8220\'93}Das beste{\lang1031\u8221\'94
}, sagte Madame Edith noch und die H\u252\'fcndin nickte. Sie geleitete Silver durch
 den Korridor des ersten Stocks. Vorbei an mehreren dicken T\u252\'fcren und durch
 den s\u252\'fc\u223\'dflichen Geruch von durch Kerzen erhitztem Duft\u246\'f6l 
hindurch brachte sie ihn zur letzten T\u252\'fcr und \u246\'f6ffnete diese. \par
}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab Der
 Raum war gr\u246\'f6\u223\'dfer und ger\u228\'e4umiger als seine Kaj\u252\'fcte
 auf der {\i Stormborn}. Zwei sonst verriegelte Fenster standen offen, und leicht
 vergilbte Vorh\u228\'e4nge wehten in der seichten Abendbrise. Das Zimmer war sauber
 und ordentlich m\u246\'f6bliert: Ein gro\u223\'dfer Schrank stand an der Wand, 
wo man sich vielleicht vor einem anderen Freier verstecken k\u246\'f6nnte. Ebenso
 gab es einen geraden Tisch und zwei St\u252\'fchle, ein gro\u223\'dfes Federbett
 mit sauberem Bezug sowie ausreichend Kissen und Decken. Ferner einen Wandspiegel
 sowie ein Waschbecken mit sauberem Wasser und einem auf Hochglanz polierten bronzenen
 Nachttopf. Ein obsz\u246\'f6nes Bild hing eingerahmt an der Wand und zeigte, wie
 sich jemand mit zuviel Phantasie den Hof Kleopatras im alten \u196\'c4gypten vorgestellt
 hat. Das teuerste Zimmer im {\lang1031\u8220\'93}Monsoon{\lang1031\u8221\'94} hatte
 zudem ebenfalls wieder \u228\'e4therische \u214\'d6le in Sch\u228\'e4lchen im Raum
. Ein Geheimrezept sorgte daf\u252\'fcr, dass dadurch auch M\u252\'fccken und Moskitos
 aus dem Zimmer blieben. \par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab Dennoch
 t\u228\'e4uschte der erste, biedere Blick: Die Pfosten des Betts waren zerkratzt
, und Silver meinte, jemand h\u228\'e4tte etwas in die Wand neben dem Schrank geritzt
. Er war jedoch schon zu besch\u228\'e4ftigt, seinen Mantel und seine Waffen abzulegen
 und \u252\'fcber einen der St\u252\'fchle zu h\u228\'e4ngen, um noch genauer darauf
 einzugehen.\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab Die
 H\u252\'fcndin z\u252\'fcndete die Kerzen des Zimmers an und verabschiedete sich
 artig mit einem Knicks. Kurze Zeit sp\u228\'e4ter klopfte jemand an der offenen
 T\u252\'fcr. Silver, der sich gerade sein verschwitztes Hemd aufkn\u252\'fcpfte
, drehte sich zur T\u252\'fcr und sah seine M\u228\'e4tresse f\u252\'fcr die heutige
 Nacht. Sie war ohne Zweifel eine Asiatin, aber er hatte sie sich nicht so sch\u246
\'f6n vorgestellt. Sein Faible f\u252\'fcr Katzen hatte tief sitzende Gr\u252\'fc
nde, und wieder einmal war er dankbar, solche Vorlieben zu haben. Die fast anderthalb
 K\u246\'f6pfe kleinere Dame hatte cremefarbenes, eng anliegendes Hauptfell, ihre
 Unterarme und - beine, ihre Schnauze, ihre Ohren und ihre Schwanzspitze waren von
 einem warmen Dunkelbraun. Ihre Augenschlitze teilten ein Meeresblau, die Sorte 
See, in welchen man reinsten Gewissens ertrinken w\u252\'fcrde. Su Ming, an ihren
 Namen konnte er sich noch erinnern, war von zierlicher Gestalt, zu der ihre festen
, apfelgro\u223\'dfen Br\u252\'fcste genau passten. Sie trug ein Kleid, aber ohne
 Korsett und ausladenden Rock, sondern etwas Fern\u246\'f6stliches, was Silver nur
 schwer einordnen konnte.\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab Geheimnisvoll
 und verf\u252\'fchrerisch. Sie kam ganz nach seinem Geschmack.\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qc\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28 ***\par
}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qc\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab Billy
 Standish, der harte Knochen, hatte weniger Anspr\u252\'fcche, was sein Nachtlager
 anging. Als einziger Rattenmann, der in dieser Nacht nicht auf den Preis schauen
 musste, konnte er sich seine Gespielin frei heraussuchen. Das hei\u223\'dft, sofern
 sie eine R\u228\'e4ttin war. Die H\u252\'fcndinnen und die Ziegen oder die Wiesel
 und Waschb\u228\'e4rinnen, besonders aber die Katzen, mieden Ratten aufgrund ihres
 schlechten Rufes. Eine Katze w\u228\'e4re allerdings auch die allerletzte Kreatur
, wo er sein Ding reinschieben w\u252\'fcrde, da w\u228\'e4re es ihm leichter gefallen
, der Lust endg\u252\'fcltig zu entsagen. Oder nur noch die H\u228\'e4nde zu benutzen
.\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab\par
}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab Nach
 einem lauwarmen Krug Rum in einer Kaschemme, wo er einem Gr\u252\'fcnschnabel von
 Hase dauernd b\u246\'f6se Blicke zuwarf und mit einem {\lang1031\u8220\'93}Suchst
 du Streit?{\lang1031\u8221\'94} verscheuchte, ging er schnurstracks in die dunkleren
 Gassen von Tortuga in eine der Rattenh\u246\'f6hlen. So nannte man die meist in
 unterirdische Gem\u228\'e4uer f\u252\'fchrenden Orte, wo die Ratten unter sich 
blieben. Eine T\u252\'fcr im Boden wurde von drei, vier jungen Nagern bewacht, meistens
 Hurenkindern oder Freier, die noch Geld schuldeten, und sorgten daf\u252\'fcr, 
dass keine Nichtratte diesen Ort betrat. Nicht dass jemand freiwillig dort nach 
unten gehen w\u252\'fcrde. Standish hatte da nat\u252\'fcrlich keine Probleme, passieren
 zu d\u252\'fcrfen. Einen Halbstarken unter den Wachen wies er mit einem Aufblitzen
 seiner f\u252\'fcrchterlichen Gebissreihe zurecht, als dieser versuchte, sich vor
 den anderen aufzuspielen.\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab\par
}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab Eine
 selbst f\u252\'fcr Ratten schmale wie steile Treppe f\u252\'fchrte zwanzig Stufen
 hinab in einen h\u246\'f6hlenartigen Vorraum, auch dort fanden sich wieder Aufpasser
. Standish kannte man allerdings zu gut und man gew\u228\'e4hrte ihm weiteren Einlass
 in die tieferen Gem\u228\'e4uer. Dumpfes Fackellicht erhellten nur m\u228\'e4\u223
\'dfig die R\u228\'e4ume, Tageslicht fiel, wenn \u252\'fcberhaupt, nur durch die
 Luftl\u246\'f6cher, und es roch nach Urin, F\u228\'e4kalien und schlimmeren. Duftkerzen
 oder \u214\'d6le konnte man sich hier nicht leisten. Diese Geruchswelt wurde noch
 intensiver, als er in die eigentliche H\u246\'f6hle trat. \par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab Mehrere
 grob gezimmerte Betten und Strohlager waren zu finden, manche mit Laken voneinander
 verh\u252\'fcllte, andere wiederum dicht nebeneinander. Ungef\u228\'e4hr zehn Ratten
 tummelten sich hier, die meisten von ihnen waren weiblich, und ein Kleinkind war
 auch dabei. In der hintersten Ecke befriedigte eine Dirne, die schon bessere Tage
 gesehen hatte, einen Rattenmatrosen, welcher ebenfalls seine beste Zeit hinter 
sich zu haben schien, mit ihrer beinahe zahnlosen Schnauze. Auf einem Strohlager
 hielt ein Rattenmann seine M\u228\'e4tresse in den Armen, die bereits eingeschlafen
 war, was ihn nicht hinderte, abwechselnd seine Finger in ihre K\u246\'f6rper\u246
\'f6ffnungen zu schieben und danach seinen krummen Puscher mit stinkenden H\u228
\'e4nden zu bearbeiten. Die restlichen Frauen sa\u223\'dfen als Gruppe zusammen 
auf den Betten, und Standish trat zu ihnen.\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab Er
 kannte die meisten von fr\u252\'fcheren Besuchen. Die alte zahnlose Vettel, die
 beinahe hoch w\u252\'fcrgte, was ihr Kunde mit seinem Erguss schenkte, hatte ihm
 einst noch die Jungfr\u228\'e4ulichkeit geraubt, damals hatte sie noch Z\u228\'e4
hne und keine wie S\u228\'e4cke herabh\u228\'e4ngenden Br\u252\'fcste. Und nebeneinander
 auf dem Holzbett sa\u223\'dfen zwei R\u228\'e4ttinnen, die ihrem Geschnatter zufolge
 gleich davon ausgingen, dass er der Vater ihrer Kinder sei. Die eine hielt einen
 dreij\u228\'e4hrigen, nackten Sohn in den Armen, der sich mit H\u228\'e4nden und
 F\u252\'fc\u223\'dfen wehrte, die andere rieb sich ihren kugelrunden Bauch. Billy
 mochte vielleicht im Zeitraum der m\u246\'f6glichen Zeugung dieser Kinder mit beiden
 jeweils das Nachtlager geteilt haben, aber mindestens ein Dutzend andere Freier
 k\u228\'e4men da ebenso in frage. Es \u252\'fcberraschte ihn sogar, dass sie bei
 all den Rattenfreiern sich noch an sein Gesicht erinnern konnten. Sein Ruf eilte
 ihm voraus, daher wussten sie, dass er nur am Tag vor dem Auslaufen die Rattenh
\u246\'f6hle aufsuchte, und geduldig seit dem Tag an dem die {\i Stormborn }einlief
 warteten sie auf ihn. Und er blieb seinen Prinzipien treu. Um sicherzugehen, schaute
 er dem abgemagerten Jungen in die Augen. Diese waren auch im Fackelschein als gr
\u252\'fcn zu erkennen. Weder Standish noch seine Mutter hatten gr\u252\'fcne Augen
. Ihre waren braun, seine bedrohlich gelb. Nicht das Gold in den Augen seines Kapit
\u228\'e4ns, sondern ein unheimliches Gelb, ein teuflisches Leuchten. Damit war 
das Thema f\u252\'fcr ihn erledigt. Sein b\u246\'f6ser Blick brachte das Gekeife
 der beiden zum Schweigen, die eine von ihnen hatte keinen kreischenden Bastard 
von ihm auf dem Scho\u223\'df sitzen.\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab Er
 knallte einen kleinen Beutel M\u252\'fcnzen auf den Boden und baute sich vor den
 Damen auf. Sein Blick schweifte in die Runde und blieben bei einer R\u228\'e4ttin
 mit braunem Pelz und ansehnlichen Br\u252\'fcsten h\u228\'e4ngen, seiner Annahme
 nach war sie auch jene, welche am ges\u252\'fcndesten aussah. Anfangs zierte die
 sich ein wenig, wurde dann aber von ihrer Sitznachbarin nach vorne geschubst, mit
 den Worten, dass {\lang1031\u8220\'93}er gut zahlt und au\u223\'dferdem {\lang1031
\u8216\'91}nen Ordentlichen hat{\lang1031\u8221\'94}. Standish griff sie am Arm 
und ging mit ihr zu einem der mit Laken verh\u252\'fcllten Betten. Woher die dunklen
 Flecken auf den einst wei\u223\'dfen Laken kamen, interessierte ihn nicht. Noch
 schneller als sie hatte er sich aus seiner Kleidung entbl\u228\'e4ttert. Sie scheiterte
 am grob geschneiderten Korsett und hatte wegen seines b\u246\'f6sen Blicks schon
 Angst, dass er sie aus Ungeduld schlagen w\u252\'fcrde. Stattdessen griff er nach
 seinem Messer, drehte sie um und schnitt den l\u228\'e4stigen Knoten auf. \par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab{\lang1031
\u8220\'93}Bl\u246\'f6de Korsetts, so was brauchst du nicht{\lang1031\u8221\'94}
, sagte er knurriger als jeder Hund es konnte, w\u228\'e4hrend er sein Messer weglegte
. Angenehm \u252\'fcberrascht fuhr sie mit ihrer Entkleidung fort und legte sich
 auf das Bett, welches unter ihrem Gewicht \u228\'e4chzte. \par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab Mit
 Vorfreude vernahm sie, was sie zwischen seinen Beinen hervorragen sah. \par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qc\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28 ***\par
}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qc\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab Auch
 Nelson und Jolly Jean haben die weniger belebten Gassen von Tortuga aufgesucht. 
Das Duo schlenderte zwar auf dem Markt herum und der Kater erwarb dort einen weiteren
 Ring f\u252\'fcr seine Hand und eine Flasche Rum f\u252\'fcr ihr beider Wohlempfinden
, und man lauschte einer S\u228\'e4ngerin aus Afrika am Wegesrand, aber von den 
Hurenh\u228\'e4usern und Sch\u228\'e4nken hielten sich beide fern. Nein, beide gingen
 gut gelaunt und Lieder auf Englisch, Franz\u246\'f6sisch und ihren drei Brocken
 Spanisch singend durch die Stra\u223\'dfen in Richtung Strand zu den Baracken.\par
}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab Nahe
 des krabbenverseuchten Strands fanden sich alte Holzh\u252\'fctten, von den \u228
\'e4rmeren Bewohnern Tortugas noch um 1650 zusammengezimmert und nunmehr verlassen
, da Tortuga in der Zwischenzeit weniger Einwohner und somit mehr freie H\u228\'e4
user hatte. Ab und zu verirrten sich hier Piraten, meistens um jemanden zwischen
 den H\u228\'e4usern zu verbuddeln oder um ihre sauer erworbenen Rauschkr\u228\'e4
uter alleine inhalieren zu k\u246\'f6nnen. Auch kam es, dass hier P\u228\'e4rchen
 f\u252\'fcr ein Sch\u228\'e4ferst\u252\'fcndchen ein Dach gegen den Regen brauchten
. Aus diesem Grund kamen Jolly Jean und Nelson an diesen Ort. Sie hatten Spa\u223
\'df, den Rum und fanden auch schnell eine halbwegs saubere H\u252\'fctte mit Strohballen
 und einer dar\u252\'fcber gelegten, geflochtenen Matte.\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab Was
 ihnen nicht fehlte, war die Frau. Beide bewerteten das Nachtlager als tauglich 
und schauten sich noch einmal um, eventuell k\u246\'f6nnte ihnen Standish gefolgt
 sein, um seine oft ausgesprochene Drohung, Jolly Jeans Weichteile abzuschneiden
 und an die Fische zu verf\u252\'fcttern, wahr zumachen. Dem war nicht so, stellten
 sie fest. Jolly Jean reichte Nelson die Rumflasche, und der Fuchs nahm einen kr
\u228\'e4ftigen Schluck, als er sich auf das Lager setzte. Der Franzose setzte sich
 neben ihn und legte seinen Hut ab, danach lehnte er sich mit seinem Kopf an Nelsons
 Schulter.\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab{\lang1031
\u8220\'93}Es ist doch immer irgendwie aufregend, findest du nicht?{\lang1031\u8221
\'94}, fragte Jean-Pierre l\u228\'e4chelnd. Er spielte auf ihre Heimlichtuerei an
. Es war nicht so, dass gleichgeschlechtliche Liebe unter Piraten selten war, oder
 verp\u246\'f6nt. Und beide hatten auch schon ihre Erfahrung gemacht mit dem andren
 Geschlecht, weswegen sie dann schlie\u223\'dflich zueinander gefunden haben. Das
 Problem war, dass sich Jolly Jean und Nelson tats\u228\'e4chlich liebten und f\u252
\'fcreinander sterben w\u252\'fcrden, und daf\u252\'fcr h\u228\'e4tten sie mit wenig
 Verst\u228\'e4ndnis rechnen d\u252\'fcrfen unter der Crew. Es kam vor - und auch
 dar\u252\'fcber gab es viele Schauerm\u228\'e4rchen an Bord - dass M\u228\'e4nnchen
 in Ermangelung eines Weibchens \u252\'fcbereinander herfielen, und auch, dass man
 mit solch einem Akt der Same entsteht, mit denen der Teufel seine Kinder zeugt. 
Weder Nelson noch Jolly Jean, der ja ohnehin als Geliebter der Seehexe verschrien
 wurde, k\u252\'fcmmerten diese Ger\u252\'fcchte. Was z\u228\'e4hlte, war ihr gemeinsames
 Band.\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab Nelson
 beantwortete Jeans Frage mit einem L\u228\'e4cheln und stellte die Flasche weg. 
Dann legte er seinen Arm um den Kater und zog ihn zu sich heran. Den Alkohol in 
seiner Schnauze roch Jean durch seine Nase, und beide f\u252\'fchrten ihre Lippen
 zueinander. Innig k\u252\'fcssten sie sich, ihre Zungen rieben aneinander, und 
ihre H\u228\'e4nde fuhren K\u246\'f6rper und R\u252\'fccken des anderen ab. Kurz
 darauf, immer noch mit K\u252\'fcssen und Liebs\u228\'e4uselei besch\u228\'e4ftigt
, zogen sie sich aus, erst das Abstreifen der Hemden l\u246\'f6ste diese Verbindung
. \par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab\par
}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab Jolly
 Jean ergriff wieder die Initiative und leckte \u252\'fcber Nelsons wei\u223\'df
e Brust. Der Franzose war zwar der dominante, f\u252\'fchrende Partner in dieser
 Beziehung, dar\u252\'fcber hinaus jedoch wollte er lieber den Part \u252\'fcbernehmen
, den eine Frau sonst innehatte. Nelson war von der aufrichtigen Liebe des kleinen
 Halunken \u252\'fcberzeugt, ansonsten aber immer etwas sch\u252\'fcchtern und l
\u228\'e4ngst nicht so verspielt. Vermutlich das einzige, was Jolly Jean in seinem
 Leben freiwillig hergab, war die Position des Mannes. Ansonsten aber hielt er die
 Z\u252\'fcgel in der Hand, kam es zur k\u246\'f6rperlichen N\u228\'e4he. \par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab Hitze
 lag mehr und mehr in der Luft, denn der flinke Franzose hatte sich, noch w\u228
\'e4hrend er Nelsons Brust leckte, seiner Hose entledigt. Er merkte, dass der Fuchs
 in der Dunkelheit so seine Probleme mit dem \u214\'d6ffnen seiner Hose hatte. Gerne
 half er seinem Geliebten, der sich nach \u252\'fcberwundener H\u252\'fcrde in Form
 des Knopfes auch gleich aus den Beinkleidern sch\u228\'e4lte. Nun waren sie nackt
 bis auf ihr Fell und den kleinen Anh\u228\'e4ngern, welche Piraten gerne sammelten
. Jolly Jean hatte auf der Unterseite seines sch\u252\'fctzenden Penisfells einen
 goldenen Ring stechen lassen, ein weiterer Teil seiner Altersvorsorge oder sollte
 ihm eine Versehrung zusto\u223\'dfen wie es dem K\u228\'e4pt{\lang1031\u8217\'92
}n einst ergangen war.\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab Nach
 ausgiebigem gegenseitigem Belecken und dem Austauschen von K\u252\'fcssen kam mehr
 Feuer ins Spiel. Jean grinste und sah in Nelsons gelbe, aufgeweckte Augen. {\lang1031
\u8220\'93}Wagen wir das Spiel?{\lang1031\u8221\'94} fragte er, kichernd wie ein
 Kind.\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1031\fs24\kerning28\u8220\'93
{\lang1033 Gerne}\u8221\'94{\lang1033 , erwiderte  Nelson, dessen Lunte schon vorfreudig
 hin und her wedelte.\par}}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1031\fs24\kerning28\u8220\'93
{\lang1033 Dann los, so wie immer}\u8221\'94{\lang1033 , gab Jolly Jean als Startzeichen
.\par}}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab Sie
 fassten einander an den intimsten Stellen und f\u252\'fchrten sanften Griffes ihnen
 sehr angenehme Bewegungen aus.\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qc\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28 ***\par
}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab In
 Madame Ediths {\lang1031\u8220\'93}Monsoon{\lang1031\u8221\'94} erschallte ein 
lautes Lachen, dass aus dem Bauch heraus kam und wie ein Donner durch das Gem\u228
\'e4uer hallte. Es kam von Logan Silver, der mit heruntergelassener Hose zu der 
Asiatin herabblickte, welche vor ihm kniete und sich mit ihren H\u228\'e4nden den
 Samen aus dem Gesicht wisch, den er nicht zu knapp auf sie ergossen hat. \par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab Vor
 seinem Lachanfall hatte sie sich noch sehr professionell gegeben, mit ihren Augen
 einen strengen Blick aufgelegt und mit ihrem f\u252\'fcrchterlichen Englisch zu
 verstehen gegeben, dass sie ganz ihm geh\u246\'f6rte f\u252\'fcr den Rest der Nacht
 und in seinen Tr\u228\'e4umen f\u252\'fcr alle Ewigkeit. Als er seine Hose \u246
\'f6ffnete und wie eine Schlange aus ihrem Nest seine Ader hervorsprang, war sie
 schon zur Stelle. Sie massierte, was sie in die Finger bekam und lie\u223\'df ihre
 Hand an seinem verbliebenen Bein herunter laufen. Sie umfasste sogar sein Holzbein
 und scherzte, dass er sie auch damit nehmen konnte, wenn er denn wollte. So verludert
 und verdorben gab sie sich, dass es schon von ihr nat\u252\'fcrlich und erprobt
 wirkte, als sie ihre Lippen um sein Glied presste. Wedelnd und gegen den Tisch 
abgest\u252\'fctzt lie\u223\'df sie ihn machen. Er gab zu, dass sie ihre Zeit brauchte
, mit seiner Gr\u246\'f6\u223\'dfe fertig zu werden, aber sie blieb tapfer und saugte
 und lutschte so, dass es dem Wolf nicht schwer fiel, seine Lust laufen zu lassen
. Silver sch\u228\'e4tzte sie auf unter zwanzig Jahre, aber ein Meeresstrudel konnte
 nicht so saugen wie sie. \par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28 Doch als
 er schon seinen Gl\u252\'fcckstropfen verspritzte, den sie gierig hinabschluckte
 als w\u228\'e4re es goldener Honig, kurz, bevor er sie von ihrer anstrengenden 
Arbeit erl\u246\'f6sen wollte, schreckte sie zur\u252\'fcck. Silver konnte sich 
nicht mehr l\u228\'e4nger zur\u252\'fcckhalten und anstelle ihrer Kehle rann sein
 Samen ihr Gesicht herab. Mehr noch, er hatte ihr ins Auge gespritzt. Su Ming wusch
 sich diesen Patzer aus dem Gesicht und wurde von einem schwer atmenden, leicht 
ersch\u246\'f6pften Wolf von oben herab angeblickt.\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab Die
 Frage des Kunden, was denn auf einmal mit ihr los war, konnte sie nicht mit Worten
 beantworten. Stattdessen deutete sie auf den dick angeschwollenen Schaft seiner
 M\u228\'e4nnlichkeit, den sie nicht mal ansatzweise anfassen wollte. Er schien 
sogar Ekel auszul\u246\'f6sen. Mit ihrem f\u252\'fcrchterlichen Englisch und verklebter
 Schnute kam dann doch ein {\lang1031\u8220\'93}Was das sein?{\lang1031\u8221\'94
} aus ihr hervor. Das reichte aus, um Silver zum Lachen zu bringen. \par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab\par
}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab Madame
 Edith hat ihm zwar eine Exotin angedreht, welche von ihrem Erscheinungsbild und
 dem Gebrauch ihres K\u246\'f6rper auch den Preis wert war, der es aber an der Erfahrung
 fehlte, mit M\u228\'e4nnchen fertig zu werden, die ein {\lang1031\u8220\'93}ungew
\u246\'f6hnliches Aufgebot{\lang1031\u8221\'94} hatten. Wie alle Hundeartigen teilte
 Silver das anatomische Ph\u228\'e4nomen, bei einer Erektion am Schaft einen Knoten
 zu bilden, und dieser fiel bei ihm als stattlichen Wolf auch nicht zu klein aus
. Er lehnte sich an den Tisch und genoss erst einmal den Augenblick. Danach musste
 erst mal Luft holen und die Lage neu bewerten, denn der Siamesin war die Situation
 nicht nur peinlich, sein Glied bereitete ihr auch ein mulmiges Gef\u252\'fchl.\par
}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab Er
 hielt die Hand aus und half ihr, aufzustehen. Dann streichelte er ihren Kopf und
 entschuldigte sich bei ihr, ganz der Gentlewolf, der er nun mal war. Sie nahm das
 auch an, wenngleich sie mehr damit k\u228\'e4mpfte, ihr Gesicht wieder sauber zu
 kriegen. Die Hose hoch haltend stakste er zum Bett und setzte sich hin, sie setzte
 sich daneben und schaute ihn ungl\u228\'e4ubig an. Nun kam seine besondere F\u228
\'e4higkeit zugute, alles so verst\u228\'e4ndlich erkl\u228\'e4ren zu k\u246\'f6
nnen. Die Zeit, bis er sich wieder in der Lage f\u252\'fchlte, seinen Wolf zu stehen
, verbrachte er damit, ihr zu erkl\u228\'e4ren, dass er dort keine Verwucherung 
oder Abnormit\u228\'e4t hatte, sondern er wie jeder Fuchs, Wolf oder Hund auch dort
 diese Besonderheit hatte. Man nannte es {\lang1031\u8220\'93}Abels Geschenk{\lang1031
\u8221\'94}, die Gottesf\u252\'fcrchtigen nannten es den {\lang1031\u8220\'93}wahren
 verbotenen Apfel{\lang1031\u8221\'94}, bei den Katzen indes war es Kern von zahllosen
 ordin\u228\'e4ren Witzen. Es hatte seine Nachteile, etwa weil man Gefahr lief, 
so lange mit seinem Partner verbunden zu sein, gemeinhin aber waren sich die Weibchen
 in den H\u228\'e4fen einig, dass man nicht gelebt hat, wenn man nicht mit einem
 Knoten den kleinen Tod erlitt.\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab Su
 Ming nahm dieses Wissen in sich auf, wenngleich es nicht Silvers Fachgebiet war
, und nickte dann brav. Immer noch sp\u252\'fcrte es das Gewicht in seinem pelzigen
 Sack, das er loswerden wollte, und freundlich fragte er sie, ob sie sich zutraute
, ihn in sich sp\u252\'fcren zu lassen. Ein wenig \u252\'fcberlegte sie noch, doch
 sein Charme hatte sie schon erobert. Sie legte sich auf das Bett und r\u228\'e4
kelte sich wie ein K\u228\'e4tzchen, das sie innerlich noch war. Ihre H\u228\'e4
nden rieben ihre Br\u252\'fcste und ein verf\u252\'fchrerisches Schnurren entglitt
 ihr.\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab Als
 der Wolf sich auf sie legte, war sein Glied schon wieder zu ganzer Gr\u246\'f6\u223
\'dfe angeschwollen. Logan Silver knurrte spielerisch und fiepte auch, immer darauf
 achtend, dass es der Siamesin gut ging. Gemeinsam schleckten und k\u252\'fcssten
 sie sich, sie spielte sogar ein wenig mit seinem Kinnbart, und ihr Griff nach seiner
 Ader verriet, dass sie nicht nur bereit war, sondern ihn auch verlangte. Der K\u228
\'e4pt{\lang1031\u8217\'92}n musste selten Befehle befolgen, doch diesem einen kam
 er nach.\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qc\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28 ***\par
}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab Den
 Ger\u228\'e4uschen nach zu urteilen schien Billy Standish die R\u228\'e4ttin zu
 vergewaltigen. Ihr Schwanz peitschte gegen das Laken wie eine angriffslustige Schlange
 und aus ihrer Kehle kamen Laute, die man auch als Schmerz deuten konnte. Die Rattenmutter
 hielt ihrem Jungen die Ohren zu, so au\u223\'dfergew\u246\'f6hnlich laut ging es
 hinter dem Laken zu. Das kannte man von Standish nicht, zwar kannte man ihn als
 dominanten Kunden, doch handgreiflich war er noch nie geworden. \par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab Sein
 Opfer war es nur vermeintlich, denn so schmerzhaft er in sie eindrang, so sehr 
klopfte ihr Schwanz gegen ihn und mehr und mehr verlangte sie, was er ihr gab. Mehr
 noch, der Pirat geh\u246\'f6rte zu den Spezialisten unter seiner Spezies, die nicht
 nur den Penis, sondern auch den nackten, langen Schwanz benutzten, um das Weibchen
 zu penetrieren. Abwechselnd bearbeitete er ihre beiden \u214\'d6ffnungen, mal schob
 er ihn dort rein, wo er hingeh\u246\'f6rte, mal dort, wohin nur Betrunkene stocherten
. Die meiste Zeit aber trat er in beide Pforten, w\u228\'e4hrend seine H\u228\'e4
nde ihre Br\u252\'fcste kneteten und er seine scharfen Z\u228\'e4hne in ihren Nacken
 grub. \par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab Die
 anderen Huren wollten schon nach dem Rechten sehen, doch dann kam es zu einer kurzen
 Pause, und Standishs Freudenr\u228\'e4ttin bettelte um mehr. Nun waren Ratten nicht
 unbedingt einfallsreiche Liebhaber, daf\u252\'fcr aber ausdauernd und vor allem
 brauchten sie nur wenige Minuten bis zu ihrem n\u228\'e4chsten Einsatz - was f\u252
\'fcr beide Geschlechter galt. Einigerma\u223\'dfen beruhigt nahmen die Huren wieder
 Platz, die Mutter mit Kind sowie die Hochschwangere jedoch verlie\u223\'dfen die
 H\u246\'f6hle. Die anderen Freier waren schon wieder abgezogen, und die zahnlose
 Vettel l\u228\'e4chelte innerlich. Den Trick mit dem Schwanz hatte sie ihm beigebracht
, und anscheinend hat ihn das gepr\u228\'e4gt.\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab In
 zwei Stunden nahm er sie auf jede erdenkliche Weise. Es k\u252\'fcmmerte sie nicht
, wo er sein f\u252\'fcr Ratten lang geratenes Glied noch zuvor hineingesteckt hat
, bereitwillig bediente sie den ersten f\u228\'e4higen Kunden seit Monaten mit ihrer
 Schnauze. Trotz des ekligen Beigeschmacks hatte sie auch nicht das Verlangen wie
 sonst, ihre Z\u228\'e4hne in die pulsierende M\u228\'e4nnlichkeit zu dr\u252\'fc
cken und ihren Freier zu entmannen. Er nahm sie von hinten, legte sich auf sie, 
lie\u223\'df sie auf ihm reiten und nahm sie, als sie auf seinem Scho\u223\'df sa
\u223\'df. Und immer wieder kam sein Schwanz zum Einsatz, der bis zum Schluss gute
 Dienste leistete.\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab Als
 er mit ihr endlich fertig war, war sein Fell nass von Schwei\u223\'df und K\u246
\'f6rpers\u228\'e4ften, sein Schwanz stank bestialisch und seine Hoden f\u252\'fc
hlten sich leicht an wie ausgeh\u246\'f6hlte Kokosn\u252\'fcsse. Den einen {\lang1031
\u8220\'93}Rattenkuss{\lang1031\u8221\'94}, eine von ihr verursachte Bisswunde an
 der Schulter, nahm er gerne hin, denn ihr Nacken blutete von seiner wilden Lust
. Ohne Scheu aber leckte er ihre Wunde weitestgehend sauber, und mit blutiger Schnauze
 wandte er sich auch von ihr ab. Billy Standish dr\u252\'fcckte ihr ein  kleines
 S\u228\'e4ckchen in die Hand, den sie wohl auch unter ihrem Rock verstecken w\u252
\'fcrde. Der R\u228\'e4ttin schenkte er auch ein zufriedenes Gesicht. \par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab Wortlos
 zog er sich an. Er hinterlie\u223\'df ein noch mehr verdrecktes Bett als es schon
 vorher gewesen ist. Mit seinem Kopftuch wischte er sich erst die Stirn, dann die
 H\u228\'e4nde und zum Schluss seine sich fast taub anf\u252\'fchlende M\u228\'e4
nnlichkeit, danach band er es sich wieder um. Standish wartete solange, bis die 
R\u228\'e4ttin sich angezogen hatte und ihren Extralohn verstecken konnte, ehe er
 das Laken wegzog. Den anderen Huren, sofern sie noch wach waren, schenkte er keinen
 freundlichen Blick, als er zur T\u252\'fcr ging.\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qc\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28 ***\par
}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab Schon
 als sie das Spiel anfingen, wusste Jean-Pierre, dass er verloren hatte. Beide massierten
 sich solange gegenseitig, bis einer kam. Dieser war dann der Verlierer und musste
 sich vom anderen besteigen lassen. Jolly Jean kannte zwar mehr Kniffe, den Partner
 mit Handarbeit zum H\u246\'f6hepunkt zu bringen, dann aber wurde ihm der pr\u228
\'e4chtige Fuchsknoten zwischen seinen Pobacken vorerst entgehen und er m\u252\'fc
sste mit seinem rauen Penis den guten Nelson verletzten. So wehrte er sich nicht
 lange gegen das Fingerspiel des R\u252\'fcden und bald schon benetzte er diese, 
ein lustheiseres Schnurren aussto\u223\'dfend, mit seiner hei\u223\'dfen Saat.\par
}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab Immerhin
 hatte er Nelson soweit, dass dessen M\u228\'e4nnlichkeit in ganzer L\u228\'e4nge
 aus der Felltasche stand. Freudig wippte dessen Lanze zwischen den Beinen und seine
 Zunge hing aus der Schnauze. Nach kurzem Durchatmen kam er als Erster wieder zu
 Wort. {\lang1031\u8220\'93}Ich glaube du willst hier nie gewinnen.{\lang1031\u8221
\'94}\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab{\lang1031
\u8220\'93}Und ich glaube du willst nicht verlieren{\lang1031\u8221\'94}, sagte 
Jolly Jean, der nach Nelsons Hand griff und diese von seinem Samen sauber leckte
. Die beiden verstanden sich, so lief es am besten f\u252\'fcr sie. Spielend f\u252
\'fchrte der Franzose, der Fuchs folgte ihm. Nelson wollte schlie\u223\'dflich auch
 gef\u252\'fchrt werden.\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab Jolly
 Jean kroch auf das Lager und ging auf alle Viere, sein Schwanz mit dem Goldring
 hatte er schon hochgestellt. Nelson nahm die Einladung an, in seinen Lenden brannte
 eine Feuer, welches nur in der dunklen H\u246\'f6hle des Katers gel\u246\'f6scht
 werden konnte. Er z\u252\'fcgelte sich noch, nur langsam in Jolly Jean, dem Geliebten
 der Seehexe, einzudringen, dann aber hielt er sich nicht mehr zur\u252\'fcck. Wieder
 und wieder klatschte sein schwei\u223\'dfnasser Stei\u223\'df gegen Jean-Pierres
 Hintern, w\u228\'e4hrend er mit einer Hand nach dessen Glied grapschte. Jeder seiner
 St\u246\'f6\u223\'dfe lie\u223\'df auch Jean h\u228\'e4rter werden, der mit urigen
 Lauten aus seiner Kehle sein Liebeslied sang. Welch pr\u228\'e4chtige Herren gingen
 doch an die Damenwelt verloren, dachte sich Jean f\u252\'fcr einen Moment, ehe 
er wieder einen Sto\u223\'df \u252\'fcber sich ergehen lie\u223\'df, der durch seinen
 ganzen K\u246\'f6rper zuckte und sein Nackenfell str\u228\'e4uben lie\u223\'df. 
Es geh\u246\'f6rte zu Nelsons Aufgaben, dieses Fell mittels seiner Zunge w\u228\'e4
hrend des Aktes zu gl\u228\'e4tten, eine Arbeit, der er auch nur zu gern nachkam
. Jolly Jean gab ihm einen Klaps auf den Hintern und spornte ihn an, sich nicht 
weiter zur\u252\'fcckhalten zu m\u252\'fcssen. Arm an Luft zum Reden schleckte der
 angestrengt schnaubende Fuchs \u252\'fcber das Ohr des Katers und blies ihm hei
\u223\'dfe Luft aus den N\u252\'fcstern entgegen.\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab Auf
 das Lager verspritzte Jolly Jean dann seine Lust, so schwer war es gewesen, sich
 Nelsons Liebesbem\u252\'fchungen zu entziehen. Wenige, langsamer gewordene St\u246
\'f6\u223\'dfe sp\u228\'e4ter sp\u252\'fcrte er die innere W\u228\'e4rme in sich
, und ein zufrieden knurrender Fuchs verk\u252\'fcndete den Vollzug. Fest zwischen
 den Pobacken des Franzosen steckend legte sich Nelson auf ihn und erholte sich 
von der Ersch\u246\'f6pfung. Derart eng umschlungen und verbunden konnte sie niemand
 voneinander trennen. Nelson rollte sich auf den R\u252\'fccken und mit ihm Jolly
 Jean. Danach legte er eins seiner Beine um den Kater und rieb seine Schnauze an
 dessen Gesicht, wo er die Schnurrhaare ber\u252\'fchrte. Dem Liebkosungen folgten
 schnell die magischen Worte. Es waren die ersten, die Nelson auf franz\u246\'f6
sisch beherrschte. {\lang1031\u8220\'93}Je t{\lang1031\u8217\'92}aime aussi{\lang1031
\u8221\'94}, erwiderte Jolly Jean mit einer Leichtigkeit und Ehrlichkeit, die sonst
 kein Crewmitglied von ihm kannte.\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\qj\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\par}

\pard\nowidctlpar\nooverflow\sl240\slmult1{\f1\lang1033\fs24\kerning28\tab Bis zum
 Morgen blieben sie so zusammen, immer wieder ihrem Verlangen nachgebend. Kaum einen
 Fleck an ihren K\u246\'f6rpern gab es, den die Zunge ihres Geliebten nicht schon
 mit der Spitze abgeleckt hatte.}}  \70l
0