{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1043{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset161 Palatino Linotype;}{\f1\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.15.1515;}\viewkind4\uc1\pard\f0\fs28 Seneca, Apocolocyntosis I-VII\par
\par
<Ui1nb+la102>L. # van Lucius # (= Lucii) gen. sg. Lucius # Lucius\par
<Ui1nv+la102>ANNAEI # Annaeus # gen. sg. Annaeus # Annaeus\par
<Ui1ne+la101>SENECAE # Seneca # gen. sg. Seneca m # Seneca\par
\par
<Ui1nb+la117>Divi # de vergoddelijkte # gen. mann. enkv. divus # divus\par
<Ui1nv+la102>Claudii # van Claudius # gen. sg. Claudius # Claudius\par
<Ui1ne+la111>Apocolocyntosis # verandering in een pompoen # nom. sg. apocolocyntosis apocolocyntosis f # apocolocyntosis\par
 ###\par
\par
\par
Caput 1\par
\par
<Av1vb+la151>Quid # wat # nom. onz. enkv. quis # quis\par
<Av1vv+la224>actum # geschied # nom. onz. enkv. ppp ago III # ago\par
<Av1vv+la224>sit # (hij) is # 3e sg. coni. praes. sum # sum\par
<Av1nv>in # in # prepositie + abl. # in\par
<Av1nv+la106>caelo # de hemel # abl. sg. caelum # caelum\par
<Av1nv>ante # voor; ante diem III Idus Octobris = de derde dag voor de Iden van oktober = 13 oktober # prepositie + acc. # ante\par
<Av1nv+la116>diem # de dag; ante diem III Idus Octobris = de derde dag voor de Iden van oktober = 13 oktober # acc. sg. dies diei m # dies\par
<Av1nv+la117>III # derde; ante diem III Idus Octobris = de derde dag voor de Iden van oktober = 13 oktober # (= tertium) acc. mann. enkv. tertius # tertius\par
<Av1nv+la113>Idus # de Iden; ante diem III Idus Octobris = de derde dag voor de Iden van oktober = 13 oktober # acc. pl. Idus Iduum f # Idus\par
<Av1nv+la120>Octobris # van oktober; ante diem III Idus Octobris = de derde dag voor de Iden van oktober = 13 oktober # (= Octobres) acc. vrouw. meerv. October Octobris # October\par
<Av1nv+la102>anno # in het jaar # abl. sg. annus # annus\par
<Av1ne+la117>novo, # nieuwe # abl. mann. enkv. novus # novus\par
<Bs1nb+la106>initio # het begin # abl. sg. initium # initium\par
<Bs1nv+la106>saeculi # van een tijdperk # gen. sg. saeculum # saeculum\par
<Bs1ne+la117>felicissimi, # zeer gelukkig # gen. onz. enkv. superl. felix felicis # felix\par
<Hz1vb+la242>volo # ik wil # 1e sg. ind. praes. volo # volo\par
<Hz1nv+la101>memoriae # aan de herinnering; memoriae tradere = aan het nageslacht doorgeven # dat. sg. memoria # memoria\par
<Hz1ve>tradere. # overleveren; memoriae tradere = aan het nageslacht doorgeven # inf. praes. act. trado III # trado\par
\par
\par
<Hz1vb+la159>Nihil # niets # nom. sg. nihil n # nihil\par
<Hz1nv>nec # noch # (= neque) conjunctie # neque\par
<Hz1nv+la101>offensae # aan ergernis # dat. sg. offensa # offensa\par
<Hz1nv>nec # noch # (= neque) conjunctie # neque\par
<Hz1nv+la101>gratiae # aan gunst # dat. sg. gratia # gratia\par
<Hz1ve+la172>dabitur. # (hij) zal worden gegeven / overgelaten # 3e sg. ind. fut. pass. do I # do\par
\par
\par
<Hz1vb+la144>Haec # deze dingen # nom. onz. meerv. hic # hic\par
<Hz1nv>ita # zo # adverbium # ita\par
<Hz1ne+la117>vera. # (sc. sunt) (zij) zijn # nom. onz. meerv. verus # verus\par
\par
\par
<Bw1nb>Si # als # conjunctie # si\par
<Bw1vv+la151>quis # (na si = aliquis) iemand # nom. mann. enkv. quis # quis\par
<Bw1ve+la229>quaesiverit, # (hij) zal hebben gevraagd, (hij) vraagt # 3e sg. ind. fut. ex. act. quaero III # quaero\par
<Av1nb>unde # vanwaar # adverbium # unde\par
<Av1ve+la200>sciam, # ik weet dat # 1e sg. coni. praes. act. scio IV # scio\par
<Hz1nb>primum, # in de eerste plaats # adverbium primus # primus\par
<Bw2nb>si # als # conjunctie # si\par
<Bw2ve+la229>noluero, # ik zal het niet hebben gewild, ik wil niet # 1e sg. ind. fut. ex. nolo # nolo\par
<Hz1nv>non # niet # adverbium # non\par
<Hz1ve+la184>respondebo. # ik zal antwoorden # 1e sg. ind. fut. act. respondeo II # respondeo\par
\par
\par
<Hz1vb+la151>Quis # wie # nom. mann. enkv. quis # quis\par
<Hz1vv+la117>coacturus # zullende dwingen; coacturus est = (hij) zal (mij) dwingen # nom. mann. enkv. pfa cogo III # cogo\par
<Hz1ve+la230>est? # (hij) is; coacturus est = (hij) zal (mij) dwingen # 3e sg. ind. praes. sum # sum\par
\par
\par
<Hz1vb+la139>Ego # ik # nom. ego # ego\par
<Hz1ve+la199>scio # (ik) weet # 1e sg. ind. praes. act. scio IV # scio\par
<Ai1vb+la139>me # dat ik # acc. (ACI) ego # ego\par
<Ai1vv+la118>liberum # vrij # acc. mann. enkv. liber_(2) liberi # liber_(2)\par
<Ai1ve+la117>factum, # (sc. esse) (dat ik) ben geworden # acc. (ACI) mann. enkv. ppp fio # fio\par
<Bw1nb>ex # vanaf; ex quo = sinds # prepositie + abl. # ex\par
<Bw1nv+la152>quo # welke; ex quo = sinds # abl. onz. enkv. qui # qui\par
<Bw1nv+la117>suum # zijn; suum diem obire = sterven # acc. mann. enkv. suus # suus\par
<Bw1nv+la116>diem # dag; suum diem obire = sterven # acc. sg. dies diei m # dies\par
<Bw1vv+la223>obiit # (hij) nam op zich; suum diem obire = sterven # 3e sg. ind. perf. obeo IV # obeo\par
<Bw1ve+la145>ille, # die man # nom. mann. enkv. ille # ille\par
<Bv1vb+la150>qui # die # nom. mann. enkv. qui # qui\par
<Pb1nc+la117>verum # waar # acc. onz. enkv. verus # verus\par
<Bv1nv+la106>proverbium # het spreekwoord # acc. sg. proverbium # proverbium\par
<Bv1ve+la227>fecerat, # (hij) had gemaakt # 3e sg. ind. plqpf. act. facio III # facio\par
<Pb2nb>aut # of # conjunctie # aut\par
<Pb2nv+la107>regem # als koning # acc. sg. rex regis m # rex\par
<Pb2nv>aut # of # conjunctie # aut\par
<Pb2ne+la102>fatuum # als dwaas # acc. sg. fatuus # fatuus\par
<Ai2nb>nasci # geboren te worden # inf. praes. pass. nascor III # nascor\par
<Ai2ve>oportere. # dat het nodig is # inf. (ACI) praes. act. oportet II # oportet\par
\par
\par
<Bw1nb>Si # als # conjunctie # si\par
<Bw1vv+la229>libuerit # het zal (mij) hebben behaagd, het behaagt mij # 3e sg. ind. fut. ex. act. libet II # libet\par
<Bw1ve>respondere, # te antwoorden # inf. praes. act. respondeo II # respondeo\par
<Hz1vc+la196>dicam, # ik zal zeggen # 1e sg. ind. fut. act. dico III # dico\par
<Bv1vb+la150>quod # wat # nom. onz. enkv. qui # qui\par
<Bv1nv+la139>mihi # voor / bij mij # dat. ego # ego\par
<Bv1nv>in # in # prepositie + acc. # in\par
<Bv1nv+la101>buccam # de mond # acc. sg. bucca # bucca\par
<Bv1ve+la229>venerit. # (hij) zal zijn gekomen, (hij) komt # 3e sg. ind. fut. ex. act. venio IV # venio\par
\par
\par
<Hz1vb+la151>Quis # wie # nom. mann. enkv. quis # quis\par
<Hz1nv>umquam # ooit # adverbium # umquam\par
<Hz1nv>ab # van # prepositie + abl. # a\par
<Hz1nv+la102>historico # een geschiedkundige # abl. sg. historicus # historicus\par
<Hz1nv>iuratores # getuigen onder ede # acc. pl. iurator iuratoris m # iurator\par
<Hz1ve+la223>exegit? # (hij) heeft ge\u235?ist # 3e sg. ind. perf. act. exigo III # exigo\par
\par
\par
<Hz1nb>Tamen # toch # adversatief partikel # tamen\par
<Bw1nb>si # als # conjunctie # si\par
<Bw1vv>necesse # noodzakelijk # adverbium # necesse\par
<Bw1vv+la229>fuerit # het zal (zijn geweest) # 3e sg. ind. fut. ex. sum # sum\par
<Bw1nv+la107>auctorem # een zegsman # acc. sg. auctor auctoris m # auctor\par
<Bw1ve>producere, # naar voren te brengen # inf. praes. act. produco III # produco\par
<Hz1vv+la189>quaerito # je moet het vragen # 2e sg. imper. praes. act. (archa\u239?sch) quaero III # quaero\par
<Hz1nv>ab # van, aan # prepositie + abl. # a\par
<Hz1ne+la147>eo, # hem # abl. mann. enkv. is # is\par
<Bv1vb+la150>qui # die # nom. mann. enkv. qui # qui\par
<Ap1vb+la101>Drusillam # Drusilla # acc. (ACP) sg. Drusilla # Drusilla\par
<Ap1vv+la260>euntem # gaan(de) # acc. (ACP) vrouw. enkv. ppa eo_(2) IV # eo_(2)\par
<Ap1nv>in # naar # prepositie + acc. # in\par
<Ap1ne+la106>caelum # de hemel # acc. sg. caelum # caelum\par
<Bv1ve+la223>vidit: # (hij) zag # 3e sg. ind. perf. act. video II # video\par
\par
\par
<Hz1vb+la148>idem # dezelfde man # nom. mann. enkv. idem # idem\par
<Ap1vb+la102>Claudium # Claudius # acc. (ACP) sg. Claudius # Claudius\par
<Ai1vb>vidisse # (dat hij) heeft (ge)zien # inf. (ACI) perf. act. video II # video\par
<Ai1ve+la160>se # dat hij # acc. (ACI) pron. refl. se # se\par
<Hz1ve+la196>dicet # (hij) zal zeggen # 3e sg. ind. fut. act. dico III # dico\par
<Ap1nv+la108>iter # de reis # acc. sg. iter itineris n # iter\par
<Ap1vv+la215>facientem # maken(de) # acc. (ACP) mann. enkv. ppa facio III # facio\par
<Ap1nv>\rdblquote non # niet # adverbium # non\par
<Ap1nv+la113>passibus # met passen # abl. pl. passus passus m # passus\par
<Ap1ne+la117>aequis.\rdblquote  # gelijke # abl. mann. meerv. aequus # aequus\par
\par
\par
<Hz1vb+la242>Velit # hij zal wel willen; velit nolit = of hij het nu wil of niet # 3e sg. coni. praes. volo # volo\par
<Hz1ve+la247>nolit, # hij zal wel niet willen; velit nolit = of hij het nu wil of niet # 3e sg. coni. praes. nolo # nolo\par
<Hz2vb>necesse # noodzakelijk # adverbium # necesse\par
<Hz2vv+la230>est # het is # 3e sg. ind. praes. sum # sum\par
<Hz2nv+la145>illi # voor hem # dat. mann. enkv. ille # ille\par
<Hz2nv+la121>omnia # alle dingen # acc. onz. meerv. omnis # omnis\par
<Hz2ne>videre, # te zien # inf. praes. act. video II # video\par
<Bv1vb+la150>quae # die # nom. onz. meerv. qui # qui\par
<Bv1nv>in # in # prepositie + abl. # in\par
<Bv1nv+la106>caelo # de hemel # abl. sg. caelum # caelum\par
<Bv1ve+la187>aguntur: # (zij) geschieden # 3e pl. ind. praes. pass. ago III # ago\par
\par
\par
<Hz1nb+la117>Appiae # van Appius; Appia via = Via Appia # gen. vrouw. enkv. Appius # Appius\par
<Hz1nv+la101>viae # van de weg; Appia via = Via Appia # gen. sg. via # via\par
<Hz1vv+la107>curator # opzichter # nom. sg. curator curatoris m # curator\par
<Hz1ve+la230>est, # hij is # 3e sg. ind. praes. sum # sum\par
<Bv1nb>qua # waarvan .. daarlangs # adverbium # qua\par
<Bv1ve+la199>scis # jij weet # 2e sg. ind. praes. act. scio IV # scio\par
<Ai1nb>et # \u233?n; et .. et = zowel .. als # conjunctie # et\par
<Ai1nv+la117>divum # goddelijke # acc. mann. enkv. divus # divus\par
<Ai1vv+la102>Augustum # dat Augustus # acc. (ACI) sg. Augustus # Augustus\par
<Ai1nv>et # \u233?n; et .. et = zowel .. als # conjunctie # et\par
<Ai1vv+la102>Tiberium # (dat) Tiberius # acc. (ACI) sg. Tiberius # Tiberius\par
<Ai1vv+la107>Caesarem # Caesar # acc. (ACI) sg. Caesar Caesaris m # Caesar\par
<Ai1nv>ad # naar # prepositie + acc. # ad\par
<Ai1nv+la102>deos # de goden # acc. pl. deus # deus\par
<Ai1ve>isse. # (dat zij) zijn gegaan # (= iisse) inf. (ACI) perf. eo_(2) IV # eo_(2)\par
\par
\par
<Bw1nb+la144>Hunc # deze # acc. mann. enkv. hic # hic\par
<Bw1nv>si # als # conjunctie # si\par
<Bw1ve+la229>interrogaveris, # jij zult hebben ondervraagd, jij zult ondervragen # 2e sg. ind. fut. ex. act. interrogo I # interrogo\par
<Pb1nc+la161>soli # (sc. tibi) jou (als) alleen, jou onder vier ogen # dat. mann. enkv. solus # solus\par
<Hz1vc+la172>narrabit: # hij zal het vertellen # 3e sg. ind. fut. act. narro I # narro\par
\par
\par
<Hz1nb>coram # in tegenwoordigheid van # prepositie + abl. # coram\par
<Hz1nv+la125>pluribus # meer mensen # abl. mann. meerv. plus pluris (compar. multus) # multus\par
<Hz1nv>numquam # nooit # adverbium # numquam\par
<Hz1nv+la106>verbum # een woord # acc. sg. verbum # verbum\par
<Hz1ve+la220>faciet. # hij zal doen / uiten # 3e sg. ind. fut. act. facio III # facio\par
\par
\par
<Hz1nb>Nam # want # conjunctie # nam\par
<Bw1nb>ex # vanaf; ex quo = sinds # prepositie + abl. # ex\par
<Bw1nv+la152>quo # welke; ex quo = sinds # abl. onz. enkv. qui # qui\par
<Bw1nv>in # in # prepositie + abl. # in\par
<Bw1nv+la113>senatu # de senaat # abl. sg. senatus senatus m # senatus\par
<Bw1ve+la223>iuravit # hij onder ede verklaarde # 3e sg. ind. perf. act. iuro I # iuro\par
<Ai1vb+la160>se # dat hij # acc. (ACI) pron. refl. se # se\par
<Ap1vb+la101>Drusillam # Drusilla # acc. (ACP) sg. Drusilla # Drusilla\par
<Ai1ve>vidisse # (dat hij) had (ge)zien # inf. (ACI) perf. act. video II # video\par
<Ap1nv+la106>caelum # de hemel # acc. sg. caelum # caelum\par
<Ap1ve+la191>ascendentem # beklimmen(de) # acc. vrouw. enkv. ppa ascendo III # ascendo\par
<Bw2nb>et # en # conjunctie # et\par
<Bw2nv+la145>illi # hem # dat. mann. enkv. ille # ille\par
<Bw2nv>pro # (als dank) voor # prepositie + abl. # pro\par
<Bw2nv>tam # zo # adverbium # tam\par
<Bw2nv+la117>bono # goede, blijde # abl. mann. enkv. bonus # bonus\par
<Bw2nv+la102>nuntio # een boodschap # abl. sg. nuntius # nuntius\par
<Bw2vv+la158>nemo # niemand # nom. sg. nemo neminis m # nemo\par
<Bw2ve+la223>credidit, # (hij) geloofde (iem. = dat.) # 3e sg. ind. perf. act. credo III # credo\par
<Bv1nb+la150>quod # wat # acc. onz. enkv. qui # qui\par
<Bv1ve+la224>viderit, # hij zag # 3e sg. coni. perf. act. video II # video\par
<Ab1vb+la106>verbis # woorden; verbis conceptis = in een plechtige verklaring # abl. (AA) pl. verbum # verbum\par
<Ab1ve+la117>conceptis # nadat (zij) waren geformuleerd; verbis conceptis = in een plechtige verklaring # abl. (AA) onz. meerv. ppp concipio III # concipio\par
<Hz1ve+la223>affirmavit # hij verzekerde # 3e sg. ind. perf. act. affirmo I # affirmo\par
<Ai2vb+la160>se # dat hij # acc. (ACI) pron. refl. se # se\par
<Ai2nv>non # niet # adverbium # non\par
<Ai2vv+la117>indicaturum # (sc. esse) (dat hij) bekend zou maken # acc. (ACI) mann. enkv. pfa indico_(1) I # indico_(1)\par
<Ai2ne>etiam # zelfs # adverbium # etiam\par
<Bw3nb>si # als # conjunctie # si\par
<Bw3nv>in # op; in medio = midden op # prepositie + abl. # in\par
<Bw3nv+la117>medio # het midden van (= abl.); in medio = midden op # abl. onz. enkv. medius # medius\par
<Bw3nv+la106>foro # het forum # abl. sg. forum # forum\par
<Bw3nv+la107>hominem # een man # acc. sg. homo hominis m # homo\par
<Bw3nv+la117>occisum # gedode # acc. mann. enkv. ppp occido_(2) III # occido_(2)\par
<Bw3ve+la228>vidisset. # hij zou hebben gezien # 3e sg. coni. plqpf. act. video II # video\par
\par
\par
<Hz1nb>Ab # van # prepositie + abl. # a\par
<Hz1nv+la144>hoc # deze # abl. mann. enkv. hic # hic\par
<Hz1vo+la139>ego, # ik # nom. ego # ego\par
<Bv1nb+la150>quae # (sc. ea) de dingen die # acc. onz. meerv. qui # qui\par
<Bv1nv>tum # toen # adverbium # tum\par
<Bv1ve+la223>audivi, # ik heb gehoord # 1e sg. ind. perf. act. audio IV # audio\par
<Pb1nb+la117>certa # als zeker # acc. onz. meerv. certus # certus\par
<Pb1ne+la117>clara # (en) duidelijk # acc. onz. meerv. clarus # clarus\par
<Hz1ve+la274>affero, # (ik) bericht # 1e sg. ind. praes. act. affero III # affero\par
<Hz2nb>ita # (+ conj.) zo waarlijk # adverbium # ita\par
<Hz2no+la145>illum # hem # acc. mann. enkv. ille # ille\par
<Pb2nb+la117>salvum # als behouden # acc. mann. enkv. salvus # salvus\par
<Pb2nv>et # en # conjunctie # et\par
<Pb2ne+la123>felicem # (als) gelukkig # acc. mann. enkv. felix felicis # felix\par
<Hz2ve+la176>habeam. # moge ik beschouwen # 1e sg. coni. praes. act. habeo II # habeo\par
 ###\par
\par
\par
Caput 2\par
\par
         #\par
<Hz1nb>Iam # reeds # adverbium # iam\par
<Hz1vv+la102>Phoebus # Phoebus # nom. sg. Phoebus # Phoebus\par
<Hz1nv+la125>breviore # kortere # abl. vrouw. enkv. compar. brevis # brevis\par
<Hz1nv+la101>via # met een weg # abl. sg. via # via\par
<Hz1vv+la227>contraxerat # (hij) had samengetrokken / ingekort # 3e sg. ind. plqpf. act. contraho III # contraho\par
<Hz1nv+la113>arcum # de boog # acc. sg. arcus arcus m # arcus\par
\par
         #\par
<Hz1ne+la107>lucis # van het licht # gen. sg. lux lucis f # lux\par
<Hz2nb>et # en # conjunctie # et\par
<Hz2nv+la117>obscuri # duistere # gen. mann. enkv. obscurus # obscurus\par
<Hz2vv+la194>crescebant # (zij) groeiden / werden langer # 3e pl. ind. imperf. act. cresco III # cresco\par
<Hz2vv+la108>tempora # de tijden # nom. pl. tempus temporis n # tempus\par
<Hz2ne+la102>Somni, # van de Slaap # gen. sg. somnus # somnus\par
\par
         #\par
<Hz3nb>iamque # en reeds # adverbium + conjunctie -que # iam\par
<Hz3no+la117>suum # haar # acc. onz. enkv. suus # suus\par
<Pb1nc+la107>victrix # als (over)winnares # nom. sg. victrix victricis f # victrix\par
<Hz3vv+la182>augebat # (hij) vermeerderde # 3e sg. ind. imperf. act. augeo II # augeo\par
<Hz3vv+la101>Cynthia # Cynthia # nom. sg. Cynthia # Cynthia\par
<Hz3ne+la106>regnum, # koninkrijk # acc. sg. regnum # regnum\par
\par
         #\par
<Hz4nb>et # en # conjunctie # et\par
<Hz4nv+la121>deformis # lelijke # nom. mann. enkv. deformis # deformis\par
<Hz4vv+la107>Hiems # de Winter # nom. sg. hiems hiemis f # hiems\par
<Hz4nv+la117>gratos # bekoorlijke # acc. mann. meerv. gratus # gratus\par
<Hz4vv+la194>carpebat # (hij) verzwakte # 3e sg. ind. imperf. act. carpo III # carpo\par
<Hz4nv+la107>honores # de eerbewijzen # acc. pl. honor honoris m # honor\par
\par
         #\par
<Hz4nv+la289>divitis # rijke # gen. mann. enkv. dives divitis # dives\par
<Hz4ne+la102>Autumni # van de Herfst # gen. sg. autumnus # autumnus\par
<Ab1vb+la117>iussoque # en nadat (hij) bevel had gekregen # abl. (AA) mann. enkv. ppp iubeo II + conjunctie -que # iubeo\par
<Ab1nv>senescere # oud te worden # inf. praes. act. senesco III # senesco\par
<Ab1ve+la102>Baccho # Bacchus # abl. (AA) sg. Bacchus # Bacchus\par
\par
         #\par
<Hz5vb+la194>carpebat # (hij) plukte # 3e sg. ind. imperf. act. carpo III # carpo\par
<Hz5nv+la117>raras # schaarse # acc. vrouw. meerv. rarus # rarus\par
<Hz5nv+la117>serus # late # nom. mann. enkv. serus # serus\par
<Hz5vv+la107>vindemitor # een wijnboer # nom. sg. vindemitor vindemitoris m # vindemitor\par
<Hz5ne+la101>uvas. # druiven # acc. pl. uva # uva\par
\par
\par
<Hz1vc+la163>Puto # ik denk # 1e sg. ind. praes. act. puto I # puto\par
<Ai1nb>magis # meer, beter # adverbium # magis\par
<Ai1ve>intellegi # (sc. me) dat ik word begrepen # inf. (ACI) praes. pass. intellego III # intellego\par
<Bw1nb>si # als # conjunctie # si\par
<Bw1ve+la229>dixero: # ik zal hebben gezegd, ik zeg # 1e sg. ind. fut. ex. act. dico III # dico\par
\par
\par
<Hz1vb+la111>mensis # de maand # nom. sg. mensis mensis m # mensis\par
<Hz1vv+la233>erat # het was # 3e sg. ind. imperf. sum # sum\par
<Hz1ne+la120>October, # (van) oktober # nom. mann. enkv. October Octobris # October\par
<Hz2vb+la116>dies # (sc. erat) het was de dag # nom. sg. dies diei m # dies\par
<Hz2nv+la117>III # derde # (= tertius) nom. mann. enkv. tertius # tertius\par
<Hz2nv+la113>Idus # (sc. ante) voor de Iden # acc. pl. Idus Iduum f # Idus\par
<Hz2ne+la120>Octobris. # van oktober # (= Octobres) acc. vrouw. meerv. October Octobris # October\par
\par
\par
<Hz1nb+la101>Horam # het uur # acc. sg. hora # hora\par
<Hz1nv>non # niet # adverbium # non\par
<Hz1vo+la237>possum # ik kan # 1e sg. ind. praes. possum # possum\par
<Pb1nc+la117>certam # als zeker, met zekerheid # acc. vrouw. enkv. certus # certus\par
<Hz1nv+la140>tibi # aan jou # dat. tu # tu\par
<Hz1ve>dicere # zeggen # inf. praes. act. dico III # dico\par
(#\par
<Hz2nb+la121>facilius # makkelijker # adv. compar. facilis # facilis\par
<Hz2nv>inter # tussen # prepositie + acc. # inter\par
<Hz2nv+la102>philosophos # filosofen # acc. pl. philosophus # philosophus\par
<Hz2nv>quam # (na compar.) dan # adverbium # quam\par
<Hz2nv>inter # tussen # prepositie + acc. # inter\par
<Hz2nv+la102>horologia # uurwerken # acc. pl. horologium # horologium\par
<Hz2ve+la208>conveniet# men zal tot overeenstemming komen # 3e sg. ind. fut. act. convenio IV # convenio\par
) #\par
<Hz3nb>tamen # toch # adversatief partikel # tamen\par
<Hz3nv>inter # tussen # prepositie + acc. # inter\par
<Hz3nv+la117>sextam # (sc. horam) het zesde uur # acc. vrouw. enkv. sextus # sextus\par
<Hz3nv>et # en # conjunctie # et\par
<Hz3nv+la117>septimam # het zevende # acc. vrouw. enkv. septimus # septimus\par
<Hz3ve+la233>erat. # het was # 3e sg. ind. imperf. sum # sum\par
\par
\par
<Ui1nb>\ldblquote Nimis # al te # adverbium # nimis\par
<Ui1ne+la117>rustice!\rdblquote , # simpele # voc. mann. enkv. rusticus # rusticus\par
<Hz1vc+la287>inquies, # jij zult zeggen # 2e sg. ind. fut. inquam # inquam\par
<Bw1nb>\ldblquote cum # terwijl # conjunctie (+ coni.) # cum_(2)\par
<Bw1nv+la121>omnes # alle # nom. mann. meerv. omnis # omnis\par
<Bw1ve+la101>poetae, # dichters # nom. pl. poeta m # poeta\par
<Pb1nb>non # niet # adverbium # non\par
<Pb1nv+la117>contenti # tevreden # nom. mann. meerv. contentus # contentus\par
<Pb1nv+la113>ortus # de zonsopgangen # acc. pl. ortus ortus m # ortus\par
<Pb1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Pb1nv+la113>occasus # de zonsondergangen # acc. pl. occasus occasus m # occasus\par
<Pb1ne>describere, # te beschrijven # inf. praes. act. describo III # describo\par
<Bw2nb>ut # zodat # conjunctie + coni. # ut\par
<Bw2nv>etiam # zelfs # adverbium # etiam\par
<Bw2nv+la117>medium # het midden van (= acc.) # acc. mann. enkv. medius # medius\par
<Bw2nv+la116>diem # de dag # acc. sg. dies diei m # dies\par
<Bw2ve+la164>inquietent, # zij vallen lastig # 3e pl. coni. praes. act. inquieto I # inquieto\par
<Hz2vb+la140>tu # jij # nom. tu # tu\par
<Hz2nv>sic # zo # adverbium # sic\par
<Hz2vv+la264>transibis # (jij) zult voorbijgaan # 2e sg. ind. fut. transeo IV # transeo\par
<Hz2nv+la101>horam # een uur # acc. sg. hora # hora\par
<Hz2nv>tam # zo # adverbium # tam\par
<Hz2ne+la117>bonam?\rdblquote  # goed, mooi # acc. vrouw. enkv. bonus # bonus\par
\par
\par
         #\par
<Hz1nb>Iam # reeds # adverbium # iam\par
<Pb1nc+la117>medium # in het midden # acc. mann. enkv. medius # medius\par
<Hz1nv+la113>curru # met zijn wagen # abl. sg. currus currus m # currus\par
<Hz1vv+la102>Phoebus # Phoebus # nom. sg. Phoebus # Phoebus\par
<Hz1vv+la227>diviserat # (hij) had verdeeld # 3e sg. ind. plqpf. act. divido III # divido\par
<Hz1nv+la111>orbem # de kring, het hemelgewelf # acc. sg. orbis orbis m # orbis\par
\par
         #\par
<Hz1no>et # en # conjunctie # et\par
<Pb2nb+la125>propior # (als) dichter bij (= dat.) # nom. mann. enkv. propior propioris (compar. prope) # prope\par
<Pb2ne+la111>Nocti # de Nacht # dat. sg. nox noctis f # nox\par
<Hz1nv+la117>fessas # vermoeide # acc. vrouw. meerv. fessus # fessus\par
<Hz1vv+la218>quatiebat # (hij) schudde # 3e sg. ind. imperf. act. quatio III # quatio\par
<Hz1ne+la101>habenas # de teugels # acc. pl. habena # habena\par
\par
         #\par
<Pb3nb+la117>obliquo # schuine, kromme # abl. mann. enkv. obliquus # obliquus\par
<Pb3nv+la117>flexam # gebogen # acc. vrouw. enkv. ppp flecto III # flecto\par
<Pb3vv+la191>deducens # naar beneden voerend, terwijl hij naar beneden voerde # nom. mann. enkv. ppa deduco III # deduco\par
<Pb3nv+la107>tramite # over het pad # abl. sg. trames tramitis m # trames\par
<Pb3ne+la107>lucem: # het licht # acc. sg. lux lucis f # lux\par
\par
\par
\par
<Hz1nb+la102>Claudius # Claudius # nom. sg. Claudius # Claudius\par
<Hz1nv+la101>animam # zijn adem / ziel; animam agere = zieltogen # acc. sg. anima # anima\par
<Hz1vv>agere # uit te drijven; animam agere = zieltogen # inf. praes. act. ago III # ago\par
<Hz1vv+la223>coepit # (hij) begon # 3e sg. ind. perf. act. coepi (perf.) III # coepi\par
<Hz1nv>nec # maar niet # (= neque) conjunctie # neque\par
<Hz1vv>invenire # vinden # inf. praes. act. invenio IV # invenio\par
<Hz1nv+la113>exitum # de uitgang # acc. sg. exitus exitus m # exitus\par
<Hz1ve+la240>poterat. # hij kon # 3e sg. ind. imperf. possum # possum\par
 ###\par
\par
\par
Caput 3\par
\par
<Hz1nb>Tum # dan, toen # adverbium # tum\par
<Hz1vo+la102>Mercurius, # Mercurius # nom. sg. Mercurius # Mercurius\par
<Bv1vb+la150>qui # die # nom. mann. enkv. qui # qui\par
<Bv1nv>semper # altijd # adverbium # semper\par
<Bv1nv+la106>ingenio # met het talent # abl. sg. ingenium # ingenium\par
<Bv1nv+la147>eius # van hem # gen. mann. enkv. is  # is\par
<Bv1vv+la228>delectatus # zich vermaakt hebbende; delectatus esset = (hij) had zich vermaakt # nom. mann. enkv. ppp delecto I # delecto\par
<Bv1ve+la233>esset, # (hij) was # 3e sg. coni. imperf. sum # sum\par
<Hz1nv+la135>unam # \u233?\u233?n # acc. vrouw. unus # unus\par
<Hz1nv>e # uit, van # prepositie + abl. # ex\par
<Hz1nv+la137>tribus # drie # abl. vrouw. tres # tres\par
<Hz1nv+la101>Parcis # Parcen, Schikgodinnen # abl. pl. Parca # Parca\par
<Hz1vv+la187>seducit # (hij) neemt / nam terzijde # 3e sg. ind. praes. act. seduco III # seduco\par
<Hz1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Hz1ve+la288>ait: # (hij) zegt / zei # 3e sg. ind. praes. aio # aio\par
\par
\par
<Hz1nb>"Quid, # waarom # adverbium quis # quis\par
<Ui1nb+la101>femina # vrouw # voc. sg. femina # femina\par
<Ui1ne+la117>crudelissima, # zeer wrede # voc. vrouw. enkv. superl. crudelis # crudelis\par
<Ai1vb+la107>hominem # dat de man # acc. (ACI) sg. homo hominis m # homo\par
<Ai1nv+la118>miserum # ongelukkige # acc. mann. enkv. miser miseri # miser\par
<Ai1ve>torqueri # (dat hij) wordt gekweld # inf. (ACI) praes. pass. torqueo II # torqueo\par
<Hz1ve+la211>pateris? # jij duldt # 2e sg. ind. praes. pass. patior III # patior\par
\par
\par
<Hz1nb>Nec # en niet # (= neque) conjunctie # neque\par
<Hz1no>umquam # ooit # adverbium # umquam\par
<Pb1nb>tam # zo # adverbium # tam\par
<Pb1nv>diu # lange tijd # adverbium # diu\par
<Pb1ve+la117>cruciatus # gekweld zijnde, na te zijn gekweld # nom. mann. enkv. ppp crucio I # crucio\par
<Hz1ve+la164>cesset? # hij zal wel ermee ophouden # 3e sg. coni. praes. act. cesso I # cesso\par
\par
\par
<Hz1vb+la102>Annus # het jaar # nom. sg. annus # annus\par
<Hz1nv+la117>sexagesimus # zestigste; sexagesimus et quartus = vierenzestigste # nom. mann. enkv. sexagesimus # sexagesimus\par
<Hz1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Hz1nv+la117>quartus # vierde; sexagesimus et quartus = vierenzestigste # nom. mann. enkv. quartus # quartus\par
<Hz1ve+la230>est, # het is # 3e sg. ind. praes. sum # sum\par
<Bw1nb>ex # vanaf; ex quo = sinds # prepositie + abl. # ex\par
<Bw1nv+la152>quo # welke; ex quo = sinds # abl. onz. enkv. qui # qui\par
<Bw1nv>cum # met # prepositie + abl. # cum_(1)\par
<Bw1nv+la101>anima # zijn adem # abl. sg. anima # anima\par
<Bw1ve+la163>luctatur. # hij worstelt # 3e sg. ind. praes. pass. luctor I # luctor\par
\par
\par
<Hz1nb>Quid # waarom # adverbium quis # quis\par
<Hz1nv+la144>huic # (aan) deze # dat. mann. enkv. hic # hic\par
<Hz1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Hz1nv+la116>rei # (aan) de zaak; res publica = staat # dat. sg. res rei f # res\par
<Hz1nv+la117>publicae # algemene; res publica = staat # dat. vrouw. enkv. publicus # publicus\par
<Hz1ve+la175>invides? # (sc. mortem) jij misgunt de dood # 2e sg. ind. praes. act. invideo II # invideo\par
\par
\par
<Hz1vc+la213>Patere # sta toe # 2e sg. imper. praes. pass. patior III # patior\par
<Ai1vb+la102>mathematicos # dat de astrologen # acc. (ACI) pl. mathematicus # mathematicus\par
<Ai1nv>aliquando # eindelijk (eens) # adverbium # aliquando\par
<Ai1nv+la106>verum # de waarheid # acc. sg. verum_(1) # verum_(1)\par
<Ai1ve>dicere, # (dat zij) zeggen # inf. (ACI) praes. act. dico III # dico\par
<Bv1vb+la150>qui # die # nom. mann. meerv. qui # qui\par
<Bv1no+la145>illum, # hem # acc. mann. enkv. ille # ille\par
<Bw1nb>ex # vanaf; ex quo = sinds # prepositie + abl. # ex\par
<Bw1nv+la152>quo # welke; ex quo = sinds # abl. onz. enkv. qui # qui\par
<Bw1vv+la107>princeps # keizer # nom. sg. princeps principis m # princeps\par
<Bw1vv+la223>factus # geworden # nom. mann. enkv. ppp fio # fio\par
<Bw1ve+la223>est, # hij is # 3e sg. ind. praes. sum # sum\par
<Bv1nv+la121>omnibus # alle # abl. mann. meerv. omnis # omnis\par
<Bv1nv+la102>annis # in jaren # abl. pl. annus # annus\par
<Bv1nv+la121>omnibus # alle # abl. mann. meerv. omnis # omnis\par
<Bv1nv+la111>mensibus # in maanden # abl. pl. mensis mensis m # mensis\par
<Bv1ve+la274>efferunt. # (zij) dragen ten grave # 3e pl. ind. praes. act. effero III # effero\par
\par
\par
<Hz1nb>Et # en # conjunctie # et\par
<Hz1nv>tamen # toch # adversatief partikel # tamen\par
<Hz1nv>non # niet # adverbium # non\par
<Hz1vv+la230>est # het is # 3e sg. ind. praes. sum # sum\par
<Hz1ve+la117>mirum, # verwonderlijk # nom. onz. enkv. mirus # mirus\par
<Bw1nb>si # als # conjunctie # si\par
<Bw1ve+la163>errant # zij vergissen zich # 3e pl. ind. praes. act. erro I # erro\par
<Bw2nb>et # en # conjunctie # et\par
<Bw2nv+la101>horam # het (sterf)uur # acc. sg. hora # hora\par
<Bw2nv+la147>eius # van hem # gen. mann. enkv. is  # is\par
<Bw2vv+la158>nemo # niemand # nom. sg. nemo neminis m # nemo\par
<Bw2ve+la223>novit: # (hij) kent # 3e sg. ind. perf. act. nosco III # nosco\par
\par
\par
<Hz1vb+la158>nemo # niemand # nom. sg. nemo neminis m # nemo\par
<Hz1nv>enim # immers # conjunctie # enim\par
<Hz1nv>umquam # ooit # adverbium # umquam\par
<Hz1no+la145>illum # hem # acc. mann. enkv. ille # ille\par
<Pb1vc+la117>natum # als geboren # acc. mann. enkv. ppp nascor III # nascor\par
<Hz1ve+la223>putavit. # (hij) heeft beschouwd # 3e sg. ind. perf. act. puto I # puto\par
\par
\par
<Hz1vc+la213>Fac # doe # 2e sg. imper. praes. act. facio III # facio\par
<Bv1vb+la150>quod # wat # nom. onz. enkv. qui # qui\par
<Bv1vv+la117>faciendum # moetende gedaan worden; faciendum est = (hij) moet worden gedaan # nom. onz. enkv. gerundivum facio III # facio\par
<Bv1ve+la230>est: # (hij) is; faciendum est = (hij) moet worden gedaan # 3e sg. ind. praes. sum # sum\par
\par
\par
         #\par
<Hz1vb+la189>\ldblquote dede # (sc. eum) lever hem uit # 2e sg. imper. praes. act. dedo III # dedo\par
<Hz1no+la107>neci, # aan de dood # dat. sg. nex necis f # nex\par
<Oz1vb+la125>melior # een betere # nom. mann. enkv. melior melioris (compar. bonus) # bonus\par
<Oz1no+la117>vacua # lege # abl. vrouw. enkv. vacuus # vacuus\par
<Hz1ve+la189>sine # laat toe # 2e sg. imper. praes. act. sino III # sino\par
<Oz1vv+la164>regnet # (sc. ut) dat (hij) heerst # 3e sg. coni. praes. act. regno I # regno\par
<Oz1nv>in # in # prepositie + abl. # in\par
<Oz1ne+la101>aula.\rdblquote  # het paleis # abl. sg. aula # aula\par
\par
\par
<Hz1nb>Sed # maar # conjunctie # sed\par
<Hz1vo+la113>Clotho # Clotho # nom. sg. Clotho Clothus f # Clotho\par
<Hz2vb+la139>"Ego # ik # nom. ego # ego\par
<Ui1nc>mehercules\rdblquote  # bij Hercules! # krachtterm # Hercules\par
<Hz1ve+la286>inquit # (hij) zei # 3e sg. ind. praes. inquam # inquam\par
<Hz2nv+la106>\ldblquote pusillum # een beetje # acc. sg. pusillum (pusillus) # pusillus\par
<Hz2nv+la108>temporis # (van) tijd # gen. sg. tempus temporis n # tempus\par
<Hz2vv>adicere # toevoegen # inf. praes. act. adicio III # adicio\par
<Hz2nv+la145>illi # voor hem # dat. mann. enkv. ille # ille\par
<Hz2ve+la245>volebam, # ik wilde # 1e sg. ind. imperf. volo # volo\par
<Bw1nb>dum # opdat intussen # conjunctie + coni. # dum\par
<Bw1nv+la144>hos # deze # acc. mann. meerv. hic # hic\par
<Bw1no+la117>pauculos, # zeer weinigen # acc. mann. meerv. pauculus # pauculus\par
<Bv1vb+la150>qui # die # nom. mann. meerv. qui # qui\par
<Bv1ve+la230>supersunt, # (zij) zijn nog over # 3e pl. ind. praes. supersum # supersum\par
<Bw1nv+la107>civitate # met het burgerschap # abl. sg. civitas civitatis f # civitas\par
<Bw1ve+la171>donaret\rdblquote  # hij zou begiftigen # 3e sg. coni. imperf. act. dono I # dono\par
(#\par
<Hz3vb+la227>constituerat # hij had besloten # 3e sg. ind. plqpf. act. constituo III # constituo\par
<Hz3nv>enim # immers # conjunctie # enim\par
<Hz3nv+la121>omnes # alle # acc. mann. meerv. omnis # omnis\par
<Hz3nv+la102>Graecos, # Grieken # acc. pl. Graecus # Graecus\par
<Hz3nv+la102>Gallos, # Galli\u235?rs # acc. pl. Galli Gallorum m # Galli\par
<Hz3nv+la102>Hispanos, # Spanjaarden # acc. pl. Hispanus # Hispanus\par
<Hz3no+la102>Britannos # Brittanni\u235?rs # acc. pl. Britanni Britanorum m # Britanni\par
<Pb1nc+la117>togatos # (als) in toga gekleed # acc. mann. meerv. togatus # togatus\par
<Hz3ne>videre# te zien # inf. praes. act. video II # video\par
) #\par
<Hz4nb>\ldblquote sed # maar # conjunctie # sed\par
<Bw2nb>quoniam # aangezien # conjunctie # quoniam\par
<Bw2ve+la175>placet # het behaagt # 3e sg. ind. praes. act. placeo II # placeo\par
<Ai1nb+la154>aliquos # sommige # acc. mann. meerv. aliqui # aliqui\par
<Ai1vv+la102>peregrinos # dat vreemdelingen # acc. (ACI) pl. peregrinus # peregrinus\par
<Ai1nv>in # voor # prepositie + acc. # in\par
<Ai1nv+la108>semen # het zaad, de voortplanting # acc. sg. semen seminis n # semen\par
<Ai1ve>relinqui # (dat zij) worden overgelaten # inf. (ACI) praes. pass. relinquo III # relinquo\par
<Bw3nb>et # en # conjunctie # et\par
<Bw3vo+la140>tu # jij # nom. tu # tu\par
<Ai2nb>ita # zo # adverbium # ita\par
<Bw3ve+la175>iubes # (jij) beveelt # 2e sg. ind. praes. act. iubeo II # iubeo\par
<Ai2ve>fieri, # dat het gebeurt # inf. (ACI) praes. pass. fio # fio\par
<Hz4ve+la200>fiat.\rdblquote  # laat het gebeuren # 3e sg. coni. praes. act. fio # fio\par
\par
\par
<Hz1vb+la199>Aperit # zij opent / opende # 3e sg. ind. praes. act. aperio IV # aperio\par
<Hz1nv>tum # dan, toen # adverbium # tum\par
<Hz1nv+la101>capsulam # een doosje # acc. sg. capsula # capsula\par
<Hz1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Hz1nv+la137>tres # drie # acc. mann. tres # tres\par
<Hz1nv+la102>fusos # spinklossen # acc. pl. fusus_(1) # fusus_(1)\par
<Hz1ve+la274>profert: # (zij) haalt / haalde te voorschijn # 3e sg. ind. praes. act. profero III # profero\par
\par
\par
<Hz1vb+la125>unus # \u233?\u233?n # nom. mann. unus # unus\par
<Hz1vv+la233>erat # (hij) was # 3e sg. ind. imperf. sum # sum\par
<Hz1ne+la102>Augurini, # van Augurinus # gen. sg. Augurinus # Augurinus\par
<Hz2vb+la161>alter # (sc. erat) de tweede was # nom. mann. enkv. alter alterius # alter\par
<Hz2ne+la101>Babae, # van Baba # gen. sg. Baba m # Baba\par
<Hz3vb+la117>tertius # (sc. erat) de derde was # nom. mann. enkv. tertius # tertius\par
<Hz3ne+la102>Claudii. # van Claudius # gen. sg. Claudius # Claudius\par
\par
\par
<Ai1vb+la144>\ldblquote Hos\rdblquote  # dat deze mensen # acc. (ACI) mann. meerv. hic # hic\par
<Hz1vc+la286>inquit # zij zegt / zei # 3e sg. ind. praes. inquam # inquam\par
<Ai1nv+la137>\ldblquote tres # drie # acc. mann. tres # tres\par
<Ai1nv+la135>uno # \u233?\u233?n # abl. mann. unus # unus\par
<Ai1no+la102>anno # in jaar # abl. sg. annus # annus\par
<Pb1nb+la117>exiguis # kleine # abl. onz. meerv. exiguus # exiguus\par
<Pb1nv+la106>intervallis # door tussenruimtes # abl. pl. intervallum # intervallum\par
<Pb1nv+la108>temporum # van tijd(en) # gen. pl. tempus temporis n # tempus\par
<Pb1ve+la117>divisos # gescheiden # acc. mann. meerv. ppp divido III # divido\par
<Ai1ve>mori # (dat zij) sterven # inf. (ACI) praes. pass. morior III # morior\par
<Hz2vb+la184>iubebo, # ik zal bevelen # 1e sg. ind. fut. act. iubeo II # iubeo\par
<Hz2nv>nec # en niet # (= neque) conjunctie # neque\par
<Hz2no+la145>illum # hem # acc. mann. enkv. ille # ille\par
<Pb2nc+la117>incomitatum # zonder begeleiding # acc. mann. enkv. incomitatus # incomitatus\par
<Hz2ve+la196>dimittam. # ik zal heenzenden # 1e sg. ind. fut. act. dimitto III # dimitto\par
\par
\par
<Hz1nb>Non # niet # adverbium # non\par
<Hz1vv+la175>oportet # het behoort # 3e sg. ind. praes. act. oportet II # oportet\par
<Hz1ne>enim # immers # conjunctie # enim\par
<Ai1vb+la147>eum, # dat hij # acc. (ACI) mann. enkv. is # is\par
<Bv1vb+la150>qui # die # nom. mann. enkv. qui # qui\par
<Bv1no>modo # onlangs # adverbium # modo\par
<Ap1nb+la160>se # hem # acc. pron. refl. se # se\par
<Ap1nv>tot # zoveel # onverbuigbaar adjectief tot # tot\par
<Ap1vv+la138>milia # duizend(tall)en # acc. (ACP) pl. mille (plur. milia milium) n # mille\par
<Ap1nv+la107>hominum # (van) mensen # gen. pl. homo hominis m # homo\par
<Ap1ve+la191>sequentia # volgen(de) # acc. (ACP) onz. meerv. ppa sequor III # sequor\par
<Bv1ve+la182>videbat, # (hij) zag # 3e sg. ind. imperf. act. video II # video\par
<Ap2nb>tot # (sc. milia) zoveel duizenden # onverbuigbaar adjectief tot # tot\par
<Ap2ve+la191>praecedentia, # voorafgaan(de) # acc. onz. meerv. ppa praecedo III # praecedo\par
<Ap3nb>tot # (sc. milia) zoveel duizenden # onverbuigbaar adjectief tot # tot\par
<Ap3ve+la117>circumfusa, # omstuwen(de) # acc. onz. meerv. ppp circumfundo III # circumfundo\par
<Ai1no>subito # plotseling # adverbium # subito\par
<Pb1nc+la161>solum # alleen # acc. mann. enkv. solus # solus\par
<Ai1ve>destitui. # (dat) hij (in de steek) wordt gelaten # inf. (ACI) praes. pass. destituo III # destituo\par
\par
\par
<Hz1vb+la117>Contentus # tevreden # nom. mann. enkv. contentus # contentus\par
<Hz1vv+la234>erit # hij zal zijn # 3e sg. ind. fut. sum # sum\par
<Hz1nv+la144>his # deze # abl. mann. meerv. hic # hic\par
<Hz1nv>interim # intussen # adverbium # interim\par
<Hz1ne+la107>convictoribus.\rdblquote  # met huisvrienden # abl. pl. convictor convictoris m # convictor\par
 ###\par
\par
\par
Caput 4\par
\par
         #\par
<Hz1nb+la144>Haec # deze dingen # acc. onz. meerv. hic # hic\par
<Hz1vv+la288>ait # zij zei # 3e sg. ind. praes. aio # aio\par
<Hz1no>et # en # conjunctie # et\par
<Pb1nb+la121>turpi # lelijke # abl. mann. enkv. turpis # turpis\par
<Pb1vv+la191>convolvens # oprollend, terwijl zij oprolde # nom. vrouw. enkv. ppa convolvo III # convolvo\par
<Pb1nv+la108>stamina # de draden # acc. pl. stamen staminis n # stamen\par
<Pb1ne+la102>fuso # op de spinklos # abl. sg. fusus_(1) # fusus_(1)\par
\par
         #\par
<Hz1vv+la223>abrupit # zij brak af # 3e sg. ind. perf. act. abrumpo III # abrumpo\par
<Hz1nv+la117>stolidae # domme # gen. vrouw. enkv. stolidus # stolidus\par
<Hz1nv+la121>regalia # koninklijke # acc. onz. meerv. regalis # regalis\par
<Hz1nv+la108>tempora # de tijden # acc. pl. tempus temporis n # tempus\par
<Hz1ne+la101>vitae. # van het leven # gen. sg. vita # vita\par
\par
         #\par
<Hz1nb>At # maar # conjunctie # at\par
<Hz1vo+la111>Lachesis, # Lachesis # nom. sg. Lachesis Lachesis f # Lachesis\par
<Pb1vb+la117>redimita # omwonden # nom. vrouw. enkv. ppp redimio IV # redimio\par
<Pb1ne+la101>comas, # wat betreft haar haren # acc. (respectus) pl. coma # coma\par
<Pb2vb+la117>ornata # versierd # nom. vrouw. enkv. ppp orno I # orno\par
<Pb2ne+la102>capillos, # wat betreft haar lokken # acc. (respectus) pl. capillus # capillus\par
\par
         #\par
<Pb3nb+la117>Pieria # uit Pi\u235?ria # abl. vrouw. enkv. Pierius # Pierius\par
<Pb3nv+la111>crinem # het hoofdhaar # acc. sg. crinis crinis m # crinis\par
<Pb3nv+la102>lauro # met laurier # abl. sg. laurus f # laurus\par
<Pb3nv+la111>frontemque # en het voorhoofd # acc. sg. frons frontis f + conjunctie -que # frons\par
<Pb3ve+la167>coronans, # bekransend # nom. vrouw. enkv. ppa corono I # corono\par
\par
05     #\par
<Hz1nv+la117>candida # stralend witte # acc. onz. meerv. candidus # candidus\par
<Hz1nv>de # van # prepositie + abl. # de\par
<Hz1nv+la117>niveo # sneeuwwitte # abl. onz. enkv. niveus # niveus\par
<Hz1nv+la108>subtemina # draden # acc. pl. subtemen subteminis n # subtemen\par
<Hz1nv+la108>vellere # de wol # abl. sg. vellus velleris n # vellus\par
<Hz1ve+la187>sumit # (hij) neemt / nam # 3e sg. ind. praes. act. sumo III # sumo\par
\par
         #\par
<Pb4nb+la123>felici # gelukkige # abl. mann. enkv. felix felicis # felix\par
<Pb4nv+la117>moderanda # als moetende gehanteerd worden, om te hanteren # acc. onz. meerv. gerundivum moderor I # moderor\par
<Pb4ne+la113>manu, # met hand # abl. sg. manus manus f # manus\par
<Bv1nb+la150>quae # die # nom. onz. meerv. qui # qui\par
<Pb5vc+la117>ducta # gesponnen zijnde, na te zijn gesponnen # nom. onz. meerv. ppp duco III # duco\par
<Bv1nv+la107>colorem # een kleur # acc. sg. color coloris m # color\par
\par
         #\par
<Bv1vv+la223>assumpsere # zij namen aan # (= assumpserunt) 3e pl. ind. perf. act. assumo III # assumo\par
<Bv1ne+la117>novum. # nieuwe # acc. mann. enkv. novus # novus\par
<Hz1vb+la163>Mirantur # (zij) bewonderen / bewonderden # 3e pl. ind. praes. pass. miror I # miror\par
<Hz1nv+la106>pensa # het werk # acc. pl. pensum # pensum\par
<Hz1ve+la107>sorores: # de zusters # nom. pl. soror sororis f # soror\par
\par
         #\par
<Hz1vb+la163>mutatur # (hij) verandert / veranderde # 3e sg. ind. praes. pass. muto I # muto\par
<Hz1nv+la121>vilis # goedkope # nom. vrouw. enkv. vilis # vilis\par
<Hz1nv+la117>pretioso # kostbaar # abl. onz. enkv. pretiosus # pretiosus\par
<Hz1vv+la101>lana # wol # nom. sg. lana # lana\par
<Hz1ne+la106>metallo, # in metaal # abl. sg. metallum # metallum\par
\par
         #\par
<Hz2nb+la117>aurea # gouden # nom. onz. meerv. aureus # aureus\par
<Hz2nv+la117>formoso # mooie # abl. onz. enkv. formosus # formosus\par
<Hz2vv+la187>descendunt # (zij) dalen / daalden af # 3e pl. ind. praes. act. descendo III # descendo\par
<Hz2vv+la106>saecula # eeuwen # nom. pl. saeculum # saeculum\par
<Hz2ne+la106>filo. # met de draad # abl. sg. filum # filum\par
\par
10     #\par
<Hz1nb>Nec # en niet # (= neque) conjunctie # neque\par
<Hz1vv+la102>modus # een maat # nom. sg. modus # modus\par
<Hz1vv+la230>est # (hij) is / was er # 3e sg. ind. praes. sum # sum\par
<Hz1ne+la145>illis: # voor hen # dat. vrouw. meerv. ille # ille\par
<Hz2nb+la123>felicia # gelukkige, geluk brengende # acc. onz. meerv. felix felicis # felix\par
<Hz2nv+la108>vellera # plukken wol # acc. pl. vellus velleris n # vellus\par
<Hz2vv+la187>ducunt # zij spinnen / sponnen # 3e pl. ind. praes. act. duco III # duco\par
\par
         #\par
<Hz2nv>et # en # conjunctie # et\par
<Hz2vv+la175>gaudent # zij zijn / waren blij # 3e pl. ind. praes. act. gaudeo II # gaudeo\par
<Hz2nv>implere # te vullen # inf. praes. act. impleo II # impleo\par
<Hz2ne+la113>manus: # de handen # acc. pl. manus manus f # manus\par
<Hz1vb+la230>sunt # (zij) zijn # 3e pl. ind. praes. sum # sum\par
<Hz1vv+la121>dulcia # aangenaam # nom. onz. meerv. dulcis # dulcis\par
<Hz1ve+la106>pensa. # de taken # nom. pl. pensum # pensum\par
\par
         #\par
<Hz1nb>Sponte # door wil; sponte sua = uit eigen beweging # (abl. sg. spons) # sponte\par
<Hz1nv+la117>sua # eigen; sponte sua = uit eigen beweging # abl. vrouw. enkv. suus # suus\par
<Hz1vv+la163>festinat # (hij) haast / haastte zich # 3e sg. ind. praes. act. festino I # festino\par
<Hz1ve+la108>opus # het werk # nom. sg. opus operis n # opus\par
<Hz2nb+la161>nulloque # en geen # abl. mann. enkv. nullus + conjunctie -que # nullus\par
<Hz2nv+la107>labore # met inspanning # abl. sg. labor_(2) laboris m # labor_(2)\par
\par
         #\par
<Hz2nv+la121>mollia # zachte # nom. onz. meerv. mollis # mollis\par
<Hz2nv+la117>contorto # gedraaide # abl. mann. enkv. ppp contorqueo II # contorqueo\par
<Hz2vv+la187>descendunt # (zij) dalen / daalden af # 3e pl. ind. praes. act. descendo III # descendo\par
<Hz2vv+la108>stamina # de draden # nom. pl. stamen staminis n # stamen\par
<Hz2ne+la102>fuso; # van de spoel # abl. sg. fusus_(1) # fusus_(1)\par
\par
         #\par
<Hz1vb+la187>vincunt # zij overwinnen / overwonnen # 3e pl. ind. praes. act. vinco III # vinco\par
<Hz1nv+la102>Tithoni, # (sc. annos) de jaren van Tithonus # gen. sg. Tithonus # Tithonus\par
<Hz1vv+la187>vincunt # zij overwinnen / overwonnen # 3e pl. ind. praes. act. vinco III # vinco\par
<Hz1nv>et # ook # conjunctie # et\par
<Hz1nv+la107>Nestoris # van Nestor # gen. sg. Nestor Nestoris m # Nestor\par
<Hz1ne+la102>annos. # de jaren # acc. pl. annus # annus\par
\par
15     #\par
<Hz1vb+la102>Phoebus # Phoebus # nom. sg. Phoebus # Phoebus\par
<Hz1vv+la230>adest # (hij) is / was aanwezig # 3e sg. ind. praes. assum # assum\par
<Hz1nv+la113>cantuque # en met gezang # abl. sg. cantus cantus m + conjunctie -que # cantus\par
<Hz1vv+la163>iuvat # (hij) helpt / hielp # 3e sg. ind. praes. act. iuvo I # iuvo\par
<Hz1vv+la175>gaudetque # en (hij) verheugt / verheugde zich # 3e sg. ind. praes. act. gaudeo II + conjunctie -que # gaudeo\par
<Hz1nv+la106>futuris # met / over de toekomst # abl. pl. futurum # futurum\par
\par
         #\par
<Hz1no>et # en # conjunctie # et\par
<Pb1nc+la117>laetus # blij # nom. mann. enkv. laetus # laetus\par
<Hz1nv>nunc # nu; nunc .. nunc = nu eens .. dan weer # adverbium # nunc\par
<Hz1nv+la106>plectra # het plectrum # acc. pl. plectrum # plectrum\par
<Hz1vv+la175>movet, # hij beweegt / bewoog # 3e sg. ind. praes. act. moveo II # moveo\par
<Hz1nv>nunc # nu; nunc .. nunc = nu eens .. dan weer # adverbium # nunc\par
<Hz1nv+la106>pensa # de wol # acc. pl. pensum # pensum\par
<Hz1ve+la163>ministrat: # hij reikt / reikte aan# 3e sg. ind. praes. act. ministro I # ministro\par
\par
         #\par
<Hz1vb+la175>detinet # (sc. eas) hij houdt / hield hen vast; detinet intentas = hij houdt / hield hen wakker # 3e sg. ind. praes. act. detineo II # detineo\par
<Pb1nc+la117>intentas # aandachtig; detinet intentas = hij houdt / hield hen wakker # acc. vrouw. meerv. intentus # intentus\par
<Hz1nv+la113>cantu # met zijn gezang # abl. sg. cantus cantus m # cantus\par
<Hz1vv+la187>fallitque # en (hij) doet / deed vergeten # 3e sg. ind. praes. act. fallo III + conjunctie -que # fallo\par
<Hz1ne+la107>laborem. # de inspanning # acc. sg. labor_(2) laboris m # labor_(2)\par
\par
         #\par
<Bw1nb>Dumque # en terwijl # conjunctie + ind. praes. + conjunctie -que # dum\par
<Bw1nv>nimis # zeer # adverbium # nimis\par
<Bw1nv+la101>citharam # de citer # acc. sg. cithara # cithara\par
<Bw1nv+la117>fraternaque # en van de broer # acc. onz. meerv. fraternus + conjunctie -que # fraternus\par
<Bw1nv+la108>carmina # de liederen # acc. pl. carmen carminis n # carmen\par
<Bw1ve+la163>laudant, # zij prijzen / prezen # 3e pl. ind. praes. act. laudo I # laudo\par
\par
         #\par
<Hz1nb+la108>plus # meer # acc. sg. plus (compar. multum_(1)) # multum_(1)\par
<Hz1nv+la106>solito # dan het gewone # abl. (comparationis) sg. solitum # solitum\par
<Hz1vv+la223>nevere # (zij) sponnen # (= neverunt) 3e pl. ind. perf. act. neo II # neo\par
<Hz1ve+la113>manus, # de handen # nom. pl. manus manus f # manus\par
<Hz2nb+la117>humanaque # en menselijke # acc. onz. meerv. humanus + conjunctie -que # humanus\par
<Hz2nv+la106>fata # de lotsbeschikkingen # acc. pl. fatum # fatum\par
\par
20     #\par
<Hz2nv+la117>laudatum # geprezen # nom. onz. enkv. ppp laudo I # laudo\par
<Hz2vv+la187>transcendit # (hij) overschreidt / overschreed # 3e sg. ind. praes. act. transcendo III # transcendo\par
<Hz2ve+la108>opus. # het werk # nom. sg. opus operis n # opus\par
<Hz1nb>\ldblquote Ne # niet # ontkenningspartikel + imper. # ne_(2)\par
<Hz1ve+la189>demite, # neemt ze weg # 2e pl. imper. praes. act. demo III # demo\par
<Ui1nc+la101>Parcae\rdblquote , # Schikgodinnen # voc. pl. Parca # Parca\par
\par
         #\par
<Hz2vb+la102>Phoebus # Phoebus # nom. sg. Phoebus # Phoebus\par
<Hz2ve+la288>ait # (hij) zegt / zei # 3e sg. ind. praes. aio # aio\par
<Hz3vb+la188>\ldblquote vincat # laat (hij) overwinnen # 3e sg. coni. praes. act. vinco III # vinco\par
<Hz3nv+la121>mortalis # sterfelijk # gen. vrouw. enkv. mortalis # mortalis\par
<Hz3nv+la108>tempora # de tijden # acc. pl. tempus temporis n # tempus\par
<Hz3nv+la101>vitae # van het leven # gen. sg. vita # vita\par
\par
         #\par
<Hz3vv+la145>ille # hij # nom. mann. enkv. ille # ille\par
<Hz3nv+la139>mihi # aan / op mij # dat. ego # ego\par
<Hz3nv+la121>similis # gelijke, die lijkt # nom. mann. enkv. similis # similis\par
<Hz3nv+la113>vultu # in gezicht # abl. sg. vultus vultus m # vultus\par
<Hz3nv+la121>similisque # gelijke, die lijkt # nom. mann. enkv. similis + conjunctie -que # similis\par
<Hz3nv+la108>decore # in schoonheid # abl. sg. decus decoris n # decus\par
\par
         #\par
<Hz3nv>nec # en niet # (= neque) conjunctie # neque\par
<Hz3nv+la113>cantu # in gezang # abl. sg. cantus cantus m # cantus\par
<Hz3nv>nec # en niet # (= neque) conjunctie # neque\par
<Hz3nv+la107>voce # in stem # abl. sg. vox vocis f # vox\par
<Hz3ne+la125>minor. # minder, die minder is # nom. mann. enkv. minor minoris (compar. parvus) # parvus\par
<Hz1nb+la123>Felicia # gelukkige # acc. onz. meerv. felix felicis # felix\par
<Hz1nv+la117>lassis # aan de vermoeiden # dat. mann. meerv. lassus # lassus\par
\par
         #\par
<Hz1nv+la106>saecula # tijden # acc. pl. saeculum # saeculum\par
<Hz1vv+la172>praestabit # hij zal verschaffen # 3e sg. ind. fut. act. praesto I # praesto\par
<Hz1nv+la107>legumque # en van de wetten # gen. pl. lex legis f + conjunctie -que # lex\par
<Hz1nv+la106>silentia # de stilte # acc. pl. silentium # silentium\par
<Hz1ve+la196>rumpet. # hij zal verbreken # 3e sg. ind. fut. act. rumpo III # rumpo\par
\par
25     #\par
<Bw1nb+la121>Qualis # zodanig als # nom. mann. enkv. qualis # qualis\par
<Pb1vb+la215>discutiens # uiteenjagende, terwijl hij uiteenjaagt # nom. mann. enkv. ppa discutio III # discutio\par
<Pb1no+la215>fugientia # vluchtende # acc. onz. meerv. ppa fugio III # fugio\par
<Bw1ve+la103>Lucifer # (sc. surgit) de Morgenster komt op # nom. sg. Lucifer Luciferi m # Lucifer\par
<Pb1ne+la106>astra # de sterren # acc. pl. astrum # astrum\par
\par
         #\par
<Bw2nb>aut # of # conjunctie # aut\par
<Bw2nv+la121>qualis # zodanig als # nom. mann. enkv. qualis # qualis\par
<Bw2vo+la187>surgit # (hij) komt op # 3e sg. ind. praes. act. surgo III # surgo\par
<Ab1vb+la260>redeuntibus # terwijl (zij) terugkeren # abl. (AA) onz. meerv. ppa redeo IV # redeo\par
<Bw2ve+la102>Hesperus # de Avondster # nom. sg. Hesperus # Hesperus\par
<Ab1ve+la106>astris, # de sterren # abl. (AA) pl. astrum # astrum\par
\par
         #\par
<Bw3nb+la121>qualis, # zodanig als # nom. mann. enkv. qualis # qualis\par
<Bw4nb>cum # wanneer; cum primum = zodra # conjunctie # cum_(2)\par
<Bw4no>primum # voor het eerst; cum primum = zodra # adverbium primus # primus\par
<Ab2vb+la101>tenebris # de duisternis # abl. (AA) pl. tenebrae tenebrarum f # tenebrae\par
<Bw4vv+la101>Aurora # de Dageraad # nom. sg. aurora # aurora\par
<Ab2ve+la117>solutis # nadat (hij) is opgelost # abl. (AA) vrouw. meerv. ppp solvo III # solvo\par
\par
         #\par
<Bw4vv+la223>induxit # (hij) heeft ingevoerd # 3e sg. ind. perf. act. induco III # induco\par
<Bw4nv+la117>rubicunda # roodachtige # nom. vrouw. enkv. rubicundus # rubicundus\par
<Bw4ne+la116>diem, # de dag # acc. sg. dies diei m # dies\par
<Bw3vv+la107>Sol # de Zon # nom. sg. sol solis m # sol\par
<Bw3vv+la211>aspicit # (hij) aanschouwt # 3e sg. ind. praes. act. aspicio III # aspicio\par
<Bw3nv+la111>orbem # de wereld # acc. sg. orbis orbis m # orbis\par
\par
         #\par
<Bw3nv+la117>lucidus # schitterende # nom. mann. enkv. lucidus # lucidus\par
<Bw3nv>et # en # conjunctie # et\par
<Bw3nv+la117>primos # eerste, voorste # acc. mann. meerv. primus # primus\par
<Bw3nv>a # vanaf # prepositie + abl. # a\par
<Bw3nv+la108>carcere # het startperk # abl. sg. carcer carceris n # carcer\par
<Bw3vv+la163>concitat # (hij) drijft voort # 3e sg. ind. praes. act. concito I # concito\par
<Bw3ne+la111>axes: # de (wagen)assen # acc. pl. axis axis m # axis\par
\par
30     #\par
<Pb1nc+la121>talis # als zodanig # nom. mann. enkv. talis # talis\par
<Hz1vb+la107>Caesar # de Keizer # nom. sg. Caesar Caesaris m # Caesar\par
<Hz1ve+la230>adest, # (hij) is aanwezig # 3e sg. ind. praes. assum # assum\par
<Pb2nc+la121>talem # als zodanig # acc. mann. enkv. talis # talis\par
<Hz2nb>iam # weldra # adverbium # iam\par
<Hz2vv+la101>Roma # Rome # nom. sg. Roma # Roma\par
<Hz2nv+la107>Neronem # Nero # acc. sg. Nero Neronis m # Nero\par
\par
         #\par
<Hz2ve+la220>aspiciet. # (hij) zal aanschouwen # 3e sg. ind. fut. act. aspicio III # aspicio\par
<Hz1vb+la163>Flagrat # (hij) fonkelt # 3e sg. ind. praes. act. flagro I # flagro\par
<Hz1nv+la117>nitidus # schitterende # nom. mann. enkv. nitidus # nitidus\par
<Hz1nv+la107>fulgore # met een glans # abl. sg. fulgor fulgoris m # fulgor\par
<Hz1nv+la117>remisso # zachte # abl. mann. enkv. remissus # remissus\par
\par
         #\par
<Hz1vv+la113>vultus # het gelaat # nom. sg. vultus vultus m # vultus\par
<Hz1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Hz1nv+la117>adfuso # zich uitstortende, neergolvende # (= affuso) abl. mann. enkv. ppp affundo III # affundo\par
<Hz1vv+la107>cervix # de hals # nom. sg. cervix cervicis f # cervix\par
<Hz1nv+la117>formosa # mooie # nom. vrouw. enkv. formosus # formosus\par
<Hz1ne+la102>capillo.\rdblquote  # met het haar # abl. sg. capillus # capillus\par
\par
\par
<Hz1nb+la144>Haec # deze dingen # acc. onz. meerv. hic # hic\par
<Hz1ve+la107>Apollo. # (sc. dixit) Apollo zei # nom. sg. Apollo Apollinis m # Apollo\par
\par
\par
<Hz1nb>At # maar # conjunctie # at\par
<Hz1vo+la111>Lachesis, # Lachesis # nom. sg. Lachesis Lachesis f # Lachesis\par
<Bv1vb+la150>quae # (+ coni.) omdat zij # nom. vrouw. enkv. qui # qui\par
<Bv1nv>et # ook # conjunctie # et\par
<Bv1nv+la149>ipsa # zelf # nom. vrouw. enkv. ipse # ipse\par
<Bv1nv+la107>homini # de man # dat. sg. homo hominis m # homo\par
<Bv1nv+la117>formosissimo # zeer mooie # dat. mann. enkv. superl. formosus # formosus\par
<Bv1ve+la183>faveret, # (hij) was gunstig gezind (iem. = dat.) # 3e sg. coni. imperf. act. faveo II # faveo\par
<Hz1vv+la223>fecit # (hij) deed # 3e sg. ind. perf. act. facio III # facio\par
<Hz1nv+la145>illud # dat # acc. onz. enkv. ille # ille\par
<Hz1nv+la117>plena # volle # abl. vrouw. enkv. plenus # plenus\par
<Hz1nv+la113>manu # met hand # abl. sg. manus manus f # manus\par
<Hz1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Hz1nv+la107>Neroni # (aan) Nero # dat. sg. Nero Neronis m # Nero\par
<Hz1nv+la117>multos # vele # acc. mann. meerv. multus # multus\par
<Hz1nv+la102>annos # jaren # acc. pl. annus # annus\par
<Hz1nv>de # van # prepositie + abl. # de\par
<Hz1nv+la117>suo # het hare, haar deel # abl. onz. enkv. suus # suus\par
<Hz1ve+la163>donat. # (hij) schenkt / schonk # 3e sg. ind. praes. act. dono I # dono\par
\par
\par
<Ai1nb>Claudium # Claudius # acc. sg. Claudius # Claudius\par
<Hz1nb>autem # echter # conjunctie # autem\par
<Hz1ve>iubent # zij bevelen / bevalen # 3e pl. ind. praes. act. iubeo II # iubeo\par
<Ai1vo>omnes # dat allen # acc. (ACI) mann. meerv. omnis # omnis\par
<Pb1vb+gr432>chairontas, # blij (zijnde) # (= \lang1024\'f7\'e1\u8055?\'f1\'ef\'ed\'f4\'e1\'f2\lang1043\f1 ) acc. mann. meerv. ptc. praes. act. \u967?\u945?\u8055?\u961?\u969? # \u967?\u945?\u8055?\u961?\u969?\par
<Pb1ve+gr432>euf\'e8mountas # vol eerbied zwijgend # (= \u949?\u8016?\u966?\u951?\u956?\u959?\u8166?\u957?\u964?\u945?\u962?) acc. mann. meerv. ptc. praes. act. \u949?\u8016?\u966?\u951?\u956?\u8051?\u969? # \u949?\u8016?\u966?\u951?\u956?\u8051?\u969?\par
<Ai1vv>ekpempein # (dat zij) wegzenden / wegzonden # (= \u7952?\u954?\u960?\u8051?\u956?\u960?\u949?\u953?\u957?) inf. (ACI) praes. act. \u7952?\u954?\u960?\u8051?\u956?\u960?\u969? # \u7952?\u954?\u960?\u8051?\u956?\u960?\u969?\par
<Ai1ne+gr407>domoon. # uit het paleis # (= \u948?\u8057?\u956?\u969?\u957?) gen. pl. \u948?\u8057?\u956?\u959?\u962? \u8001? # \u948?\u8057?\u956?\u959?\u962?\par
\par
\par
<Hz1nb>Et # en # conjunctie # et\par
<Hz1vv+la145>ille # hij # nom. mann. enkv. ille # ille\par
<Hz1nv>quidem # inderdaad # adverbium # quidem\par
<Hz1nv+la101>animam # zijn (laatste) adem # acc. sg. anima # anima\par
<Hz1vv+la223>ebulliit, # (hij) deed opborrelen / blies uit # (= ebullivit) 3e sg. ind. perf. act. ebullio IV # ebullio\par
<Hz1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Hz1nv>ex # sinds # prepositie + abl. # ex\par
<Hz1nv+la147>eo # dat (moment) # abl. onz. enkv. is # is\par
<Hz1vv+la223>desiit # hij hield op # 3e sg. ind. perf. act. desino III # desino\par
<Hz1nv>vivere # te leven # inf. praes. act. vivo III # vivo\par
<Hz1ve>videri. # de indruk te wekken # inf. praes. pass. video II # video\par
\par
\par
<Hz1vb+la223>Exspiravit # hij blies de laatste adem uit # 3e sg. ind. perf. act. exspiro I # exspiro\par
<Hz1ne>autem, # echter # conjunctie # autem\par
<Bw1nb>dum # terwijl # conjunctie + ind. praes. # dum\par
<Bw1nv+la102>comoedos # komediespelers # acc. pl. comoedus # comoedus\par
<Bw1ve+la199>audit, # hij luisterde naar (= acc.) # 3e sg. ind. praes. act. audio IV # audio\par
<Bw2nb>ut # zodat # conjunctie + coni. # ut\par
<Bw2ve+la200>scias # jij begrijpt # 2e sg. coni. praes. act. scio IV # scio\par
<Ai1vb+la139>me # dat ik # acc. (ACI) ego # ego\par
<Ai1nv>non # niet # adverbium # non\par
<Ai1nv>sine # zonder # prepositie + abl. # sine\par
<Ai1nv+la101>causa # reden # abl. sg. causa # causa\par
<Ai1nv+la145>illos # hen # acc. mann. meerv. ille # ille\par
<Ai1ve>timere. # (dat ik) vrees # inf. (ACI) praes. act. timeo II # timeo\par
\par
\par
<Pb1nb+la117>Ultima # laatste # nom. vrouw. enkv. ultimus (superl. ulter) # ultimus\par
<Pb1nv+la107>vox # als woord # nom. sg. vox vocis f # vox\par
<Pb1no+la147>eius # van hem # gen. mann. enkv. is  # is\par
<Hz1vb+la144>haec # dit # nom. vrouw. enkv. hic # hic\par
<Pb1nv>inter # onder # prepositie + acc. # inter\par
<Pb1ne+la107>homines # de mensen # acc. pl. homo hominis m # homo\par
<Hz1vv+la223>audita # gehoord # nom. vrouw. enkv. ppp audio IV # audio\par
<Hz1ve+la223>est, # (hij) is # 3e sg. ind. praes. sum # sum\par
<Bw1nb>cum # nadat # conjunctie + coni. # cum_(2)\par
<Bw1nv+la125>maiorem # luider, nogal luid # acc. mann. enkv. maior maioris (compar. magnus) # magnus\par
<Bw1nv+la113>sonitum # een geluid # acc. sg. sonitus sonitus m # sonitus\par
<Bw1vv+la228>emisisset # hij had uitgestoten # 3e sg. coni. plqpf. act. emitto III # emitto\par
<Bw1nv+la145>illa # dat # abl. vrouw. enkv. ille # ille\par
<Bw1ne+la111>parte, # met deel # abl. sg. pars partis f # pars\par
<Bv1nb+la150>qua # waarmee # abl. vrouw. enkv. qui # qui\par
<Bv1nv+la121>facilius # makkelijker # adv. compar. facilis # facilis\par
<Bv1ve+la194>loquebatur: # hij sprak # 3e sg. ind. imperf. pass. loquor III # loquor\par
\par
\par
<Ui1nb>\ldblquote Vae # wee # interjectie (+ acc.) # vae\par
<Ui1ne+la139>me, # mij # acc. ego # ego\par
<Hz1vc+la163>puto, # ik denk # 1e sg. ind. praes. act. puto I # puto\par
<Hz2vb+la223>concacavi # ik heb ondergescheten # 1e sg. ind. perf. act. concaco I # concaco\par
<Hz2ne+la139>me.\rdblquote  # mij # acc. ego # ego\par
\par
\par
<Av1nb+la150>Quod # en dat (relatieve aansluiting) # acc. onz. enkv. qui # qui\par
<Av1nv>an # of # vraagpartikel # an\par
<Av1ve+la224>fecerit, # hij heeft gedaan # 3e sg. coni. perf. act. facio III # facio\par
<Hz1vc+la199>nescio; # ik weet niet # 1e sg. ind. praes. act. nescio IV # nescio\par
\par
\par
<Hz1nb+la121>omnia # alle dingen, alles # acc. onz. meerv. omnis # omnis\par
<Hz1nv>certe # zeker, in elk geval # adverbium (certus) # certe\par
<Hz1ve+la223>concacavit. # hij heeft ondergescheten # 3e sg. ind. perf. act. concaco I # concaco\par
 ###\par
\par
\par
Caput 5\par
\par
<Av1vb+la152>Quae # welke dingen # nom. onz. meerv. qui # qui\par
<Av1nv>in # in, op # prepositie + acc. # in\par
<Av1nv+la101>terris # de landen, aarde # abl. pl. terra # terra\par
<Av1nv>postea # daarna # adverbium # postea\par
<Av1vv+la224>sint # (zij) zijn # 3e pl. coni. praes. sum # sum\par
<Av1ve+la224>acta, # geschied # nom. onz. meerv. ppp ago III # ago\par
<Hz1vb+la117>supervacuum # overbodig # nom. onz. enkv. supervacuus # supervacuus\par
<Hz1vv+la230>est # het is # 3e sg. ind. praes. sum # sum\par
<Hz1ve>referre. # te berichten # inf. praes. act. refero III # refero\par
\par
\par
<Hz1vb+la199>Scitis # jullie weten het # 2e pl. ind. praes. act. scio IV # scio\par
<Hz1nv>enim # immers # conjunctie # enim\par
<Hz1ne+la117>optime, # heel goed # adverbium optimus (superl. bonus) # bonus\par
<Hz2nb>nec # en niet # (= neque) conjunctie # neque\par
<Hz2vv+la106>periculum # het gevaar # nom. sg. periculum # periculum\par
<Hz2ve+la230>est, # (hij) is er # 3e sg. ind. praes. sum # sum\par
<Oz1nb>ne # (na verba timendi) dat # ontkenningspartikel + coni. # ne_(2)\par
<Oz1ve+la188>excidant, # (zij) verdwijnen # 3e pl. coni. praes. act. excido_(1) III # excido_(1)\par
<Bv1nb+la150>quae # (sc. ea) de dingen die # acc. onz. meerv. qui # qui\par
<Bv1nv+la101>memoriae # in het geheugen # dat. sg. memoria # memoria\par
<Bv1vv+la106>gaudium # de vreugde # nom. sg. gaudium # gaudium\par
<Bv1nv+la117>publicum # algemene # nom. onz. enkv. publicus # publicus\par
<Bv1ve+la224>impresserit: # (hij) heeft ingeprent (in = dat.) # 3e sg. coni. perf. act. imprimo III # imprimo\par
\par
\par
<Hz1vb+la158>nemo # niemand # nom. sg. nemo neminis m # nemo\par
<Hz1nv+la107>felicitatis # geluk # gen. sg. felicitas felicitatis f # felicitas\par
<Hz1nv+la117>suae # zijn # gen. vrouw. enkv. suus # suus\par
<Hz1ve+la187>obliviscitur. # (hij) vergeet (iets = gen.) # 3e sg. ind. praes. pass. obliviscor III # obliviscor\par
\par
\par
<Av1nb>In # in # prepositie + abl. # in\par
<Av1nv+la106>caelo # de hemel # abl. sg. caelum # caelum\par
<Av1vv+la152>quae # welke dingen # nom. onz. meerv. qui # qui\par
<Av1vv+la224>acta, # geschied # nom. onz. meerv. ppp ago III # ago\par
<Av1ve+la224>sint, # (zij) zijn # 3e pl. coni. praes. sum # sum\par
<Hz1vc+la201>audite: # hoort # 2e pl. imper. praes. act. audio IV # audio\par
\par
\par
<Hz1vb+la116>fides # de geloofwaardigheid # nom. sg. fides fidei f # fides\par
<Hz1nv>penes # bij # prepositie + acc. # penes\par
<Hz1nv+la107>auctorem # de zegsman # acc. sg. auctor auctoris m # auctor\par
<Hz1ve+la234>erit. # (hij) zal zijn / liggen # 3e sg. ind. fut. sum # sum\par
\par
\par
<Hz1vb+la163>Nuntiatur # er wordt / werd bericht # 3e sg. ind. praes. pass. nuntio I # nuntio\par
<Hz1ne+la107>Iovi # aan Juppiter # dat. sg. Iuppiter Iovis m # Iuppiter\par
<Ai1vb>venisse # (dat hij) is / was er gekomen # inf. (ACI) perf. act. venio IV # venio\par
<Ai1vv+la155>quendam # dat iemand # acc. (ACI) mann. enkv. quidam # quidam\par
<Ai1nv+la117>bonae # goede, flink # gen. vrouw. enkv. bonus # bonus\par
<Ai1nv+la101>staturae, # van gestalte / postuur # gen. sg. statura # statura\par
<Ai1nv>bene # goed, aardig # adverbium # bene\par
<Ai1ne+la117>canum; # grijs, die grijs was # acc. mann. enkv. canus # canus\par
\par
\par
<Ai1nb+la199>nescio # ik weet niet; nescio quid = het een of ander # 1e sg. ind. praes. act. nescio IV # nescio\par
<Ai1nv+la151>quid # wat; nescio quid = het een of ander # nom. onz. enkv. quis # quis\par
<Ai1vv+la145>illum # dat hij # acc. (ACI) mann. enkv. ille # ille\par
<Ai1ve>minari, # (dat hij) dreigde met # inf. (ACI) praes. pass. minor I # minor\par
<Ai2nb+la117>assidue # voortdurend # adverbium assiduus # assiduus\par
<Ai2nv>enim # immers # conjunctie # enim\par
<Ai2nv+la108>caput # zijn hoofd # acc. sg. caput capitis n # caput\par
<Ai2ve>movere; # (sc. illum) dat hij bewoog # inf. (ACI) praes. act. moveo II # moveo\par
\par
\par
<Ai1nb+la107>pedem # zijn voet # acc. sg. pes pedis m # pes\par
<Ai1nv+la119>dextrum # rechter # acc. mann. enkv. dexter dextri # dexter\par
<Ai1ve>trahere. # (sc. illum) dat hij sleepte met (= acc.) # inf. (ACI) praes. act. traho III # traho\par
\par
\par
<Ai1vb>Quaesisse # (dat hij) had gevraagd # (= quaesivisse) inf. (ACI) perf. act. quaero III # quaero\par
<Ai1ve+la160>se, # dat hij # acc. (ACI) pron. refl. se # se\par
<Av1nb+la152>cuius # welk # gen. vrouw. enkv. qui # qui\par
<Av1nv+la107>nationis # van .. volk # gen. sg. natio nationis f # natio\par
<Av1ve+la233>esset: # hij was # 3e sg. coni. imperf. sum # sum\par
\par
\par
<Ai1vb>respondisse # (sc. illum) dat hij had geantwoord # inf. (ACI) perf. act. respondeo II # respondeo\par
<Ai1nv+la199>nescio # ik weet niet; nescio quid = het een of ander # 1e sg. ind. praes. act. nescio IV # nescio\par
<Ai1nv+la151>quid # wat; nescio quid = het een of ander # nom. onz. enkv. quis # quis\par
<Ai1nv+la117>perturbato # verward # abl. mann. enkv. perturbatus # perturbatus\par
<Ai1nv+la102>sono # met een geluid # abl. sg. sonus # sonus\par
<Ai1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Ai1nv+la107>voce # met stem # abl. sg. vox vocis f # vox\par
<Ai1ne+la117>confusa; # onduidelijke # abl. vrouw. enkv. confusus # confusus\par
\par
\par
<Ai1nb>non # niet # adverbium # non\par
<Ai1vv>intellegere # (dat hij) begreep # inf. (ACI) praes. act. intellego III # intellego\par
<Ai1vv+la160>se # dat hij # acc. (ACI) pron. refl. se # se\par
<Ai1nv+la101>linguam # de taal # acc. sg. lingua # lingua\par
<Ai1ne+la147>eius: # van hem # gen. mann. enkv. is  # is\par
\par
\par
<Ai1nb>nec # noch # (= neque) conjunctie # neque\par
<Ai1vv+la102>Graecum # een Griek # acc. (ACI) sg. Graecus # Graecus\par
<Ai1vv>esse # (sc. illum) dat hij was # inf. (ACI) praes. sum # sum\par
<Ai1nv>nec # noch # (= neque) conjunctie # neque\par
<Ai1vv+la102>Romanum # een Romein # acc. (ACI) sg. Romanus # Romanus\par
<Ai1nv>nec # noch (iemand) # (= neque) conjunctie # neque\par
<Ai1nv+la161>ullius # enig # gen. vrouw. enkv. ullus # ullus\par
<Ai1nv+la111>gentis # van volk # gen. sg. gens gentis f # gens\par
<Ai1ne+la117>notae. # bekend # gen. vrouw. enkv. notus # notus\par
\par
\par
<Hz1nb>Tum # dan, toen # adverbium # tum\par
<Hz1vo+la107>Iuppiter # Juppiter # nom. sg. Iuppiter Iovis m # Iuppiter\par
<Ai1vb+la111>Herculem, # dat Hercules # acc. (ACI) sg. Hercules Herculis m # Hercules\par
<Bv1vb+la150>qui # die # nom. mann. enkv. qui # qui\par
<Bv1nv+la161>totum # gehele # acc. mann. enkv. totus # totus\par
<Bv1nv+la111>orbem # de kring; orbis terrarum = wereld # acc. sg. orbis orbis m # orbis\par
<Bv1nv+la101>terrarum # van landen; orbis terrarum = wereld # gen. pl. terra # terra\par
<Bv1vv+la227>pererraverat # (hij) had gezworven door (= acc.) # 3e sg. ind. plqpf. act. pererro I # pererro\par
<Bv1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Bv1vv>nosse # te kennen # (= novisse) inf. perf. act. nosco III # nosco\par
<Bv1vv+la182>videbatur # (hij) scheen # 3e sg. ind. imperf. pass. video II # video\par
<Bv1nv+la121>omnes # alle # acc. vrouw. meerv. omnis # omnis\par
<Bv1ne+la107>nationes, # volkeren # acc. pl. natio nationis f # natio\par
<Hz1ve+la175>iubet # (hij) beveelt / beval # 3e sg. ind. praes. act. iubeo II # iubeo\par
<Ai1vv>ire # (dat hij) moet / moest gaan # inf. (ACI) praes. eo_(2) IV # eo_(2)\par
<Ai1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Ai1ve>explorare, # (dat hij moet / moest) verkennen / onderzoeken # inf. (ACI) praes. act. exploro I # exploro\par
<Av1nb+la152>quorum # welke # gen. mann. meerv. qui # qui\par
<Av1nv+la107>hominum # van .. mensen # gen. pl. homo hominis m # homo\par
<Av1ve+la233>esset. # hij was # 3e sg. coni. imperf. sum # sum\par
\par
\par
<Hz1nb>Tum # toen # adverbium # tum\par
<Hz1vv+la111>Hercules # Hercules # nom. sg. Hercules Herculis m # Hercules\par
<Hz1nv+la117>primo # eerste # abl. mann. enkv. primus # primus\par
<Hz1nv+la113>aspectu # door / bij de aanblik # abl. sg. aspectus aspectus m # aspectus\par
<Hz1nv>sane # zeker, terdege # adverbium # sane\par
<Hz1vv+la223>perturbatus # in hevige verwarring gebracht # nom. mann. enkv. ppp perturbo I # perturbo\par
<Hz1ve+la223>est, # (hij) is # 3e sg. ind. praes. sum # sum\par
<Bw1nb>ut # zoals; ut qui + coni. = daar hij # adverbium # ut\par
<Bw1vv+la150>qui # die; ut qui + coni. = daar hij # nom. mann. enkv. qui # qui\par
<Bw1nv>etiam # nog # adverbium # etiam\par
<Bw1nv>non # niet # adverbium # non\par
<Bw1nv+la121>omnia # alle # acc. onz. meerv. omnis # omnis\par
<Bw1nv+la106>monstra # monsters # acc. pl. monstrum # monstrum\par
<Bw1ve+la224>timuerit. # (hij) was bang voor (iem. = acc.) # 3e sg. coni. perf. act. timeo II # timeo\par
\par
\par
<Bw1nb>Ut # zodra # conjunctie + ind. # ut\par
<Bw1vv+la223>vidit # hij zag # 3e sg. ind. perf. act. video II # video\par
<Bw1nv+la117>novi # nieuw # gen. onz. enkv. novus # novus\par
<Bw1nv+la108>generis # van een soort # gen. sg. genus generis n # genus\par
<Bw1nv+la116>faciem, # het gezicht # acc. sg. facies faciei f # facies\par
<Bw1nv+la117>insolitum # ongewone # acc. mann. enkv. insolitus # insolitus\par
<Bw1nv+la113>incessum, # de manier van lopen # acc. sg. incessus incessus m # incessus\par
<Bw1nv+la107>vocem # de stem # acc. sg. vox vocis f # vox\par
<Bw1nv+la161>nullius # geen # gen. onz. enkv. nullus # nullus\par
<Bw1nv+la121>terrestris # van het land, land- # gen. onz. enkv. terrestris # terrestris\par
<Bw1nv+la110>animalis, # van .. dier # gen. sg. animal animalis n # animal\par
<Bw1no>sed # maar # conjunctie # sed\par
<Bw2vb+la121>qualis # zodanig als # nom. vrouw. enkv. qualis # qualis\par
<Bw2vv>esse # te zijn # inf. praes. sum # sum\par
<Bw2nv+la117>marinis # van de zee, zee- # dat. vrouw. meerv. marinus # marinus\par
<Bw2nv+la101>beluis # voor / bij monsters # dat. pl. belua # belua\par
<Bw2ve+la175>solet, # die pleegt # 3e sg. ind. praes. act. soleo II # soleo\par
<Bw1nv+la117>raucam # schor # acc. vrouw. enkv. raucus # raucus\par
<Bw1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Bw1ne+la117>implicatam, # onbegrijpelijk # acc. vrouw. enkv. implicatus # implicatus\par
<Hz1vc+la223>putavit # hij meende # 3e sg. ind. perf. act. puto I # puto\par
<Ai1nb+la160>sibi # voor hem # dat. pron. refl. sibi # sibi\par
<Ai1nv+la117>tertium # derde; tertius decimus = dertiende # acc. mann. enkv. tertius # tertius\par
<Ai1nv+la117>decimum # tiende; tertius decimus = dertiende # acc. mann. enkv. decimus # decimus\par
<Ai1vv+la107>laborem # dat het werk # acc. (ACI) sg. labor_(2) laboris m # labor_(2)\par
<Ai1ve>venisse. # (dat hij) was gekomen # inf. (ACI) perf. act. venio IV # venio\par
\par
\par
<Pb1nb+la123>Diligentius # zorgvuldiger # adv. compar. diligens diligentis # diligens\par
<Pb1ve+la179>intuenti # (sc. ei) voor hem bekijkende, voor hem toen hij hem bekeek # dat. mann. enkv. ppa intueor II # intueor\par
<Hz1vb+la223>visus # gezien; visus est = hij kwam over # nom. mann. enkv. ppp video II # video\par
<Hz1vv+la223>est # hij is; visus est = hij kwam over # 3e sg. ind. praes. sum # sum\par
<Hz1nv>quasi # als # conjunctie # quasi\par
<Hz1ne+la107>homo. # een mens # nom. sg. homo hominis m # homo\par
\par
\par
<Hz1vb+la223>Accessit # hij kwam nader # 3e sg. ind. perf. act. accedo III # accedo\par
<Hz1nv>itaque # dus # conjunctie # itaque\par
<Hz1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Bv1vb+la150>quod # wat # nom. onz. enkv. qui # qui\par
<Bv1vv+la117>facillimum # het gemakkelijkst # nom. onz. enkv. superl. facilis # facilis\par
<Bv1vv+la223>fuit # (hij) was # 3e sg. ind. perf. sum # sum\par
<Bv1ne+la102>Graeculo, # voor zo\rquote n Griek # dat. sg. Graeculus # Graeculus\par
<Hz1ve+la288>ait: # (hij) zei # 3e sg. ind. praes. aio # aio\par
\par
\par
\pard\nowidctlpar <Pb1nc+gr481>tis\lang1032\f0  # als wie # \lang1043\f1 (= \lang1032\f0\'f4\lang1043\f1\u8055?\lang1032\f0\'f2\lang1043\f1 ) \lang1032\f0 nom. mann. enkv. \'f4\lang1043\f1\u8055?\lang1032\f0\'f2, \'f4\lang1043\f1\u8055?\lang1032\f0\'ed\'ef\'f2 # \'f4\lang1043\f1\u8055?\lang1032\f0\'f2\par
\lang1043\f1 <Hz1nb>pothen\lang1032\f0  # waarvandaan # \lang1043\f1 (= \lang1032\f0\'f0\lang1043\f1\u8057?\lang1032\f0\'e8\'e5\'ed\lang1043\f1 ) \lang1032\f0 adverbium # \'f0\lang1043\f1\u8057?\lang1032\f0\'e8\'e5\'ed\par
\lang1043\f1 <Hz1vv+gr569>eis\lang1032\f0  # jij bent / komt # (= \'e5\lang1043\f1\u7988?\lang1032\f0\'f2\lang1043\f1  / \lang1032\f0\'e5\lang1043\f1\u7990?) 2e\lang1032\f0  sg. ind. praes. \'e5\lang1043\f1\u7984?\lang1032\f0\'ec\lang1043\f1\u8055?\lang1032\f0  # \'e5\lang1043\f1\u7984?\lang1032\f0\'ec\lang1043\f1\u8055?\par
<Hz1ne+gr415>androon\lang1032\f0 ; # van de mensen # \lang1043\f1 (= \u7936?\lang1032\f0\'ed\'e4\'f1\lang1043\f1\u8182?\lang1032\f0\'ed\lang1043\f1 ) \lang1032\f0 gen. pl. \lang1043\f1\u7936?\lang1032\f0\'ed\lang1043\f1\u8053?\lang1032\f0\'f1 \lang1043\f1\u7936?\lang1032\f0\'ed\lang1043\f1\u8051?\lang1032\f0\'f1-\'ef\'f2\lang1043\f1  / \u7936?\lang1032\f0\'ed\'e4\'f1-\lang1043\f1\u8057?\lang1032\f0\'f2 \lang1043\f1\u8001? # \u7936?\lang1032\f0\'ed\lang1043\f1\u8053?\lang1032\f0\'f1\par
\lang1043\f1 <Hz2nb>pothi\lang1032\f0  # waar? # \lang1043\f1 (= \lang1032\f0\'f0\lang1043\f1\u8057?\lang1032\f0\'e8\'e9\lang1043\f1 ) \lang1032\f0 adverbium # \'f0\lang1043\f1\u8057?\lang1032\f0\'e8\'e9\par
\lang1043\f1 <Hz2nv+gr467>toi \lang1032\f0 # voor jou # (= \'f4\'ef\'e9 \lang1043\f1 / \lang1032\f0\'f3\'ef\'e9) dat. \'f3\lang1043\f1\u8059?\lang1032\f0  # \'f3\lang1043\f1\u8059?\par
<Hz2vv+gr417>polis\lang1032\f0  # (sc. \lang1043\f1\u7952?\lang1032\f0\'f3\'f4\lang1043\f1\u8055?\lang1032\f0 ) de stad is # \lang1043\f1 (= \lang1032\f0\'f0\lang1043\f1\u8057?\lang1032\f0\'eb\'e9\'f2\lang1043\f1 ) \lang1032\f0 nom. sg. \'f0\lang1043\f1\u8057?\lang1032\f0\'eb\'e9\'f2 \'f0\lang1043\f1\u8057?\lang1032\f0\'eb\'e9\'ef\'f2 \lang1043\f1\u7969?\lang1032\f0  # \'f0\lang1043\f1\u8057?\lang1032\f0\'eb\'e9\'f2\lang1043\f1 1\lang1032\f0\par
\lang1043\f1 <Hz2nv>\'e8de # en # (= \u7968?\lang1032\f0\'e4\lang1043\f1\u8050?) conjunctie # \u7968?\lang1032\f0\'e4\lang1043\f1\u8051?2\par
<Hz2ve+gr418>tok\'e8es\lang1032\f0 ; # de ouders # \lang1043\f1 (= \lang1032\f0\'f4\'ef\'ea\lang1043\f1\u8134?\lang1032\f0\'e5\'f2\lang1043\f1 ) \lang1032\f0 nom. pl. \'f4\'ef\'ea\'e5\lang1043\f1\u8059?\lang1032\f0\'f2 \'f4\'ef\'ea\lang1043\f1\u8134?\lang1032\f0\'ef\'f2\lang1043\f1  \u8001?\lang1032\f0  # \'f4\'ef\'ea\'e5\lang1043\f1\u8059?\lang1032\f0\'f2\par
\pard\lang1043\f1\par
\par
<Hz1vb+la102>Claudius # Claudius # nom. sg. Claudius # Claudius\par
<Hz1ve+la175>gaudet # (hij) verheugt / verheugde zich # 3e sg. ind. praes. act. gaudeo II # gaudeo\par
<Ai1vb>esse # (dat zij) zijn / waren # inf. (ACI) praes. sum # sum\par
<Ai1nv>illic # daar # adverbium # illic\par
<Ai1nv+la102>philologos # geletterde # acc. (ACI) pl. philologus # philologus\par
<Ai1ve+la107>homines: # dat mensen # acc. (ACI) pl. homo hominis m # homo\par
\par
\par
<Hz1vc+la163>sperat # hij hoopt / hoopte # 3e sg. ind. praes. act. spero I # spero\par
<Ai1vb+la117>futurum # (+ esse) (dat hij) zal / zou er zijn # acc. (ACI) mann. enkv. pfa sum # sum\par
<Ai1nv+la154>aliquem # een of andere # acc. mann. enkv. aliqui # aliqui\par
<Ai1nv+la101>historiis # voor geschiedschrijving # dat. pl. historia # historia\par
<Ai1nv+la117>suis # zijn # dat. vrouw. meerv. suus # suus\par
<Ai1ve+la102>locum. # dat plaats # acc. (ACI) sg. locus # locus\par
\par
\par
<Hz1nb>Itaque # daarom # conjunctie # itaque\par
<Pb1nb>et # ook # conjunctie # et\par
<Pb1nv+la149>ipse # zelf # nom. mann. enkv. ipse # ipse\par
<Pb1nv+la117>Homerico # van Homerus # abl. mann. enkv. Homericus # Homericus\par
<Pb1no+la113>versu # met een vers # abl. sg. versus versus m # versus\par
<Ai1vb+la107>Caesarem # keizer # acc. (ACI) sg. Caesar Caesaris m # Caesar\par
<Ai1vv+la160>se # dat hij # acc. (ACI) pron. refl. se # se\par
<Ai1ve>esse # (dat hij) is / was # inf. (ACI) praes. sum # sum\par
<Pb1ve+la167>significans # te kennen gevend, terwijl hij te kennen gaf # nom. mann. enkv. ppa significo I # significo\par
<Hz1ve+la288>ait: # hij zegt / zei # 3e sg. ind. praes. aio # aio\par
\par
\par
<Pb1nb+gr408>Iliothen # vanuit Ilium / Troje # (= \u7992?\u955?\u953?\u8057?\u952?\u949?\u957?) stam \u7996?\u955?\u953?\u959?\u957? \u964?\u8057? + achtervoegsel -\u952?\u949?\u957? # \u7996?\u955?\u953?\u959?\u957?\par
<Pb1nv+gr466>me # mij # (= \u956?\u949?) acc. \u7952?\u947?\u8061? # \u7952?\u947?\u8061?\par
<Pb1ve+gr432>feroon # meevoerend # (= \u966?\u8051?\u961?\u969?\u957?) nom. mann. enkv. ptc. praes. act. \u966?\u8051?\u961?\u969? # \u966?\u8051?\u961?\u969?\par
<Hz1vb+gr407>anemos # de wind # (= \u7940?\u957?\u949?\u956?\u959?\u962?) nom. sg. \u7940?\u957?\u949?\u956?\u959?\u962? \u8001? # \u7940?\u957?\u949?\u956?\u959?\u962?\par
<Hz1nv+gr412>Kikonessi # de Cicones # (= \u922?\u953?\u954?\u8057?\u957?\u949?\u963?\u963?\u953?) dat. pl. \u922?\u8055?\u954?\u959?\u957?\u949?\u962? \u959?\u7985? # \u922?\u8055?\u954?\u959?\u957?\u949?\u962?\par
<Hz1ve+gr586>pelassen. # (hij) deed mij naderen (iem. = dat.) # (= \u960?\u8051?\u955?\u945?\u963?\u963?\u949?\u957? / \u7952?\u960?\u8051?\u955?\u945?\u963?\u949?\u957?) 3e sg. ind. aor. act. \u960?\u949?\u955?\u8049?\u950?\u969? # \u960?\u949?\u955?\u8049?\u950?\u969?\par
\par
\par
<Hz1vb>Erat # (hij) was # 3e sg. ind. imperf. sum # sum\par
<Hz1nv>autem # echter # conjunctie # autem\par
<Hz1nv>sequens # volgende # nom. mann. enkv. ppa sequor III # sequor\par
<Hz1vv>versus # het vers # nom. sg. versus versus m # versus\par
<Hz1vv>verior, # meer waar, juister # nom. mann. enkv. compar. verus # verus\par
<Hz1nv>aeque # evenzeer # adverbium (aequus) # aeque\par
<Hz1ne>Homericus: # van Homerus # nom. mann. enkv. Homericus # Homericus\par
\par
\par
<Hz1nb>entha # daar # (= \u7956?\u957?\u952?\u945?) adverbium # \u7956?\u957?\u952?\u945?\par
<Hz1nv>d' # en # (= \u948?' / \u948?\u8051?) partikel # \u948?\u8051?\par
<Hz1vv+gr466>egoo # ik # (= \u7952?\u947?\u8060?) nom. \u7952?\u947?\u8061? # \u7952?\u947?\u8061?\par
<Hz1nv+gr417>polin # de stad # (= \u960?\u8057?\u955?\u953?\u957?) acc. sg. \u960?\u8057?\u955?\u953?\u962? \u960?\u8057?\u955?\u953?\u959?\u962? \u7969? # \u960?\u8057?\u955?\u953?\u962?1\par
<Hz1vv+gr603>eprathon, # (ik) verwoestte # (= \u7956?\u960?\u961?\u945?\u952?\u959?\u957?) 1e sg. ind. aor. act. \u960?\u8051?\u961?\u952?\u969? # \u960?\u8051?\u961?\u952?\u969?\par
<Hz1vv+gr586>oolesa # ik richtte te gronde # (= \u8036?\u955?\u949?\u963?\u945?) 1e sg. ind. aor. act. \u8004?\u955?\u955?\u965?\u956?\u953? # \u8004?\u955?\u955?\u965?\u956?\u953?\par
<Hz1nv>d' # en # (=  \u948?' / \u948?\u8051?) partikel # \u948?\u8051?\par
<Hz1ne+gr470>autous. # hen # (= \u945?\u8016?\u964?\u959?\u8059?\u962?) acc. mann. meerv. \u945?\u8016?\u964?\u8057?\u962? # \u945?\u8016?\u964?\u8057?\u962?\par
 ###\par
\par
 \par
Caput 6\par
\par
<Hz1nb>Et # en # conjunctie # et\par
<Hz1vv+la227>imposuerat # hij had bij de neus genomen  (iem. = dat.)# 3e sg. ind. plqpf. act. impono III # impono\par
<Hz1nv+la111>Herculi # Hercules # dat. sg. Hercules Herculis m # Hercules\par
<Hz1nv>minime # helemaal niet # superl. adverbium parum # parum\par
<Hz1ne+la119>vafro, # schrandere # dat. mann. enkv. vafer vafri # vafer\par
<Bw1nb>nisi # als niet # conjunctie # nisi\par
<Bw1vv+la228>fuisset # (hij) was geweest # 3e sg. coni. plqpf. sum # sum\par
<Bw1nv>illic # daar # adverbium # illic\par
<Bw1ve+la109>Febris, # Koorts # nom. sg. febris febris f # febris\par
<Bv1vb+la150>quae # die # nom. vrouw. enkv. qui # qui\par
<Ab1vb+la106>fano # heiligdom # abl. (AA) sg. fanum # fanum\par
<Ab1nv+la117>suo # haar # abl. onz. enkv. suus # suus\par
<Ab1ve+la117>relicto # nadat (hij) was verlaten # abl. (AA) onz. enkv. ppp relinquo III # relinquo\par
<Pb1nc+la161>sola # als enige, alleen # nom. vrouw. enkv. solus # solus\par
<Bv1nv>cum # met # prepositie + abl. # cum_(1)\par
<Bv1nv+la145>illo # hem # abl. mann. enkv. ille # ille\par
<Bv1ve+la227>venerat: # (hij) was meegekomen # 3e sg. ind. plqpf. act. venio IV # venio\par
\par
\par
<Hz1nb+la117>ceteros # overige # acc. mann. meerv. ceterus # ceterus\par
<Hz1nv+la121>omnes # alle # acc. mann. meerv. omnis # omnis\par
<Hz1nv+la102>deos # goden # acc. pl. deus # deus\par
<Hz1nv+la101>Romae # in Rome # loc. sg. Roma # Roma\par
<Hz1ve+la227>reliquerat. # hij had achtergelaten # 3e sg. ind. plqpf. act. relinquo III # relinquo\par
\par
\par
<Hz1vb+la146>\ldblquote Iste\rdblquote  # die daar # nom. mann. enkv. iste # iste\par
<Hz2vc+la286>inquit # zij zei # 3e sg. ind. praes. inquam # inquam\par
<Hz1nv+la117>\ldblquote mera # pure # acc. onz. meerv. merus # merus\par
<Hz1nv+la106>mendacia # leugens # acc. pl. mendacium # mendacium\par
<Hz1ve+la163>narrat. # (hij) vertelt # 3e sg. ind. praes. act. narro I # narro\par
\par
\par
<Hz1vb+la139>Ego # ik # nom. ego # ego\par
<Hz1nv+la140>tibi # (aan) jou # dat. tu # tu\par
<Hz1ve+la187>dico, # (ik) zeg # 1e sg. ind. praes. act. dico III # dico\par
<Bv1vb+la150>quae # (ik) die # nom. vrouw. enkv. qui # qui\par
<Bv1nv>cum # met # prepositie + abl. # cum_(1)\par
<Bv1nv+la145>illo # hem # abl. mann. enkv. ille # ille\par
<Bv1nv>tot # zoveel # onverbuigbaar adjectief tot # tot\par
<Bv1nv+la102>annis # (in) jaar # abl. pl. annus # annus\par
<Bv1ve+la223>vixi: # (ik) heb geleefd # 1e sg. ind. perf. act. vivo III # vivo\par
\par
\par
<Hz1nb+la106>Lugduni # in Lugdunum # loc. sg. Lugdunum # Lugdunum\par
<Hz1vv+la223>natus # geboren # nom. mann. enkv. ppp nascor III # nascor\par
<Hz1ve+la223>est, # hij is # 3e sg. ind. praes. sum # sum\par
<Hz2nb+la102>Munati # van Munatius # (= Munatii) gen. sg. Munatius # Munatius\par
<Hz2nv+la107>municipem # een stadgenoot # acc. sg. municeps municipis m # municeps\par
<Hz2ve+la175>vides. # jij ziet # 2e sg. ind. praes. act. video II # video\par
\par
\par
<Bv1nb+la150>Quod # wat # acc. onz. enkv. qui # qui\par
<Bv1nv+la140>tibi # (aan) jou # dat. tu # tu\par
<Bv1ve+la163>narro, # ik vertel # 1e sg. ind. praes. act. narro I # narro\par
<Hz1nb>ad # bij # prepositie + acc. # ad\par
<Hz1nv+la117>sextum # zesde; sextus decimus = zestiende # acc. mann. enkv. sextus # sextus\par
<Hz1nv+la117>decimum # tiende; sextus decimus = zestiende # acc. mann. enkv. decimus # decimus\par
<Hz1nv+la107>lapidem # de mijlpaal # acc. sg. lapis lapidis m # lapis\par
<Hz1vv+la223>natus # geboren # nom. mann. enkv. ppp nascor III # nascor\par
<Hz1vv+la223>est # hij is # 3e sg. ind. praes. sum # sum\par
<Hz1nv>a # vanaf # prepositie + abl. # a\par
<Hz1ne+la101>Vienna, # Vienna # abl. sg. Vienna # Vienna\par
<Pb1nb+la102>Gallus # als een Galli\'ebr # nom. sg. Gallus # Gallus\par
<Pb1ne+la117>germanus. # echte # nom. mann. enkv. germanus # germanus\par
\par
\par
<Hz1nb>Itaque, # dus # conjunctie # itaque\par
<Bv1nb+la150>quod # waarvan .. (dat) het # acc. onz. enkv. qui # qui\par
<Ai1vb+la102>Gallum # dat een Galli\'ebr # acc. (ACI) sg. Gallus # Gallus\par
<Ai1ve>facere # (dat hij) deed # inf. (ACI) praes. act. facio III # facio\par
<Bv1ve+la182>oportebat, # het was nodig # 3e sg. ind. imperf. act. oportet II # oportet\par
<Hz1nv+la101>Romam # Rome # acc. sg. Roma # Roma\par
<Hz1ve+la223>cepit. # hij nam # 3e sg. ind. perf. act. capio III # capio\par
\par
\par
<Ai1vb+la144>Hunc # dat deze # acc. (ACI) mann. enkv. hic # hic\par
<Hz1vb+la139>ego # ik # nom. ego # ego\par
<Hz1nv+la140>tibi # aan jou # dat. tu # tu\par
<Hz1ve+la211>recipio # (ik) garandeer # 1e sg. ind. praes. act. recipio III # recipio\par
<Ai1nv+la106>Lugduni # in Lugdunum # loc. sg. Lugdunum # Lugdunum\par
<Ai1ve+la117>natum, # (sc. esse) (dat hij) is geboren # acc. (ACI) mann. enkv. ppp nascor III # nascor\par
<Bv1nb>ubi # waar # adverbium # ubi\par
<Bv1vv+la102>Licinus # Licinus # nom. sg. Licinus # Licinus\par
<Bv1nv+la117>multis # veel # abl. mann. meerv. multus # multus\par
<Bv1nv+la102>annis # (in) jaren # abl. pl. annus # annus\par
<Bv1ve+la223>regnavit. # (hij) heeft geheerst # 3e sg. ind. perf. act. regno I # regno\par
\par
\par
<Hz1vb+la140>Tu # jij # nom. tu # tu\par
<Hz1no>autem, # echter # conjunctie # autem\par
<Bv1vb+la150>qui # (jij) die # nom. mann. enkv. qui # qui\par
<Bv1nv+la125>plura # meer # acc. onz. meerv. plus pluris (compar. multus) # multus\par
<Bv1nv+la102>loca # plaatsen # acc. pl. locus # locus\par
<Bv1vv+la223>calcasti # (jij) hebt betreden # (= calcavisti) 2e sg. ind. perf. act. calco I # calco\par
<Bv1nv>quam # (na compar.) dan # adverbium # quam\par
<Bv1nv+la161>ullus # enige # nom. mann. enkv. ullus # ullus\par
<Bv1nv+la107>mulio # muilezeldrijver # nom. sg. mulio mulionis m # mulio\par
<Bv1nv+la117>perpetuarius # altijd reizende # nom. mann. enkv. perpetuarius # perpetuarius\par
<Bv1ne+la121>Lugdunensis, # uit Lugdunum # nom. mann. enkv. Lugdunensis # Lugdunensis\par
<Hz1vv>scire # weten # inf. praes. act. scio IV # scio\par
<Hz1ve+la175>debes # (jij) moet # 2e sg. ind. praes. act. debeo II # debeo\par
<Ai1nb+la117>multa # veel # acc. onz. meerv. multus # multus\par
<Ai1vv+la138>milia # (sc. passuum) dat duizend(tall)en (van) passen; milia passuum = mijlen # acc. (ACI) pl. mille (plur. milia milium) n # mille\par
<Ai1nv>inter # tussen # prepositie + acc. # inter\par
<Ai1nv+la102>Xanthum # de Xanthus # acc. sg. Xanthus (Xanthos) # Xanthos\par
<Ai1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Ai1nv+la102>Rhodanum # de Rhodanus / Rh\'f4ne # acc. sg. Rhodanus # Rhodanus\par
<Ai1ve>interesse.\rdblquote  # (dat zij) ertussen liggen # inf. (ACI) praes. intersum # intersum\par
\par
\par
<Hz1vb+la187>Excandescit # (hij) ontvlamt / ontvlamde # 3e sg. ind. praes. act. excandesco III # excandesco\par
<Hz1nv+la144>hoc # deze, dat # abl. mann. enkv. hic # hic\par
<Hz1nv+la102>loco # op plaats / moment # abl. sg. locus # locus\par
<Hz1vv+la102>Claudius # Claudius # nom. sg. Claudius # Claudius\par
<Hz1no>et # en # conjunctie # et\par
<Bv1nb+la117>quanto # zo groot als; quanto potest = zo luid mogelijk # abl. mann. enkv. quantus # quantus\par
<Bv1vv+la237>potest # hij kan; quanto potest = zo luid mogelijk # 3e sg. ind. praes. possum # possum\par
<Bv1ne+la108>murmure # met gemompel # abl. sg. murmur murmuris n # murmur\par
<Hz1ve+la187>irascitur. # (hij) wordt / werd boos # 3e sg. ind. praes. pass. irascor III # irascor\par
\par
\par
<Av1nb+la151>Quid # wat # acc. onz. enkv. quis # quis\par
<Av1ve+la195>diceret, # hij zei # 3e sg. coni. imperf. act. dico III # dico\par
<Hz1vb+la158>nemo # niemand # nom. sg. nemo neminis m # nemo\par
<Hz1ve+la194>intellegebat. # (hij) begreep # 3e sg. ind. imperf. act. intellego III # intellego\par
\par
\par
<Hz1vb+la145>Ille # hij # nom. mann. enkv. ille # ille\par
<Hz1no>autem # echter # conjunctie # autem\par
<Ai1vb+la109>Febrim # dat Koorts # acc. (ACI) sg. febris febris f # febris\par
<Ai1ve>duci # (sc. ad mortem) (dat hij) ter dood gebracht moest worden # inf. (ACI) praes. pass. duco III # duco\par
<Hz1ve+la182>iubebat. # (hij) beval # 3e sg. ind. imperf. act. iubeo II # iubeo\par
\par
\par
<Hz1nb+la145>Illo # dat bekende # abl. mann. enkv. ille # ille\par
<Hz1nv+la113>gestu # met gebaar # abl. sg. gestus gestus m # gestus\par
<Hz1nv+la117>solutae # slappe # gen. vrouw. enkv. solutus # solutus\par
<Hz1nv+la113>manus, # van een hand # gen. sg. manus manus f # manus\par
<Hz1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Hz1nv>ad # tot, voor # prepositie + acc. # ad\par
<Hz1nv+la144>hoc # dit # acc. onz. enkv. hic # hic\par
<Hz1nv+la135>unum # ene # acc. onz. unus # unus\par
<Hz1nv>satis # voldoende # adverbium # satis\par
<Hz1no+la117>firmae, # vaste # gen. vrouw. enkv. firmus # firmus\par
<Bv1nb+la150>quo # waarmee # abl. mann. enkv. qui # qui\par
<Bv1vv>decollare # te (laten) onthoofden # inf. praes. act. decollo I # decollo\par
<Bv1nv+la107>homines # mensen # acc. pl. homo hominis m # homo\par
<Bv1ve+la182>solebat, # hij was gewoon # 3e sg. ind. imperf. act. soleo II # soleo\par
<Hz1ve+la227>iusserat # hij had bevolen # 3e sg. ind. plqpf. act. iubeo II # iubeo\par
<Ai1nb+la145>illi # voor / bij haar # dat. vrouw. enkv. ille # ille\par
<Ai1vv+la106>collum # dat de hals # acc. (ACI) sg. collum # collum\par
<Ai1ve>praecidi. # (dat hij) moest worden afgesneden # inf. (ACI) praes. pass. praecido III # praecido\par
\par
\par
<Hz1vc+la171>Putares # je had kunnen denken # 2e sg. coni. imperf. act. puto I # puto\par
<Ai1vb+la121>omnes # dat allen # acc. (ACI) mann. meerv. omnis # omnis\par
<Ai1nv+la145>illius # van hem # gen. mann. enkv. ille # ille\par
<Ai1vv>esse # (dat zij) waren # inf. (ACI) praes. sum # sum\par
<Ai1ve+la102>libertos: # vrijgelatenen # acc. (ACI) pl. libertus # libertus\par
\par
\par
<Hz1nb>adeo # zozeer # adverbium # adeo_(2)\par
<Hz1nv+la145>illum # hem # acc. mann. enkv. ille # ille\par
<Hz1vv+la158>nemo # niemand # nom. sg. nemo neminis m # nemo\par
<Hz1ve+la170>curabat. # (hij) bekommerde zich om (= acc.) # 3e sg. ind. imperf. act. curo I # curo\par
 ###\par
\par
\par
Caput 7\par
\par
<Hz1nb>Tum # toen # adverbium # tum\par
<Hz1vo+la111>Hercules # Hercules # nom. sg. Hercules Herculis m # Hercules\par
<Hz2vb+la201>\ldblquote Audi # luister naar (iem. = acc.) # 2e sg. imper. praes. act. audio IV # audio\par
<Hz2ne+la139>me\rdblquote , # mij # acc. ego # ego\par
<Hz1ve+la286>inquit, # (hij) zei # 3e sg. ind. praes. inquam # inquam\par
<Hz3vb+la140>\ldblquote tu # jij # nom. tu # tu\par
<Hz3vv+la189>desine # (jij) moet ophouden # 2e sg. imper. praes. act. desino III # desino\par
<Hz3ve>fatuari. # te leuteren # inf. praes. pass. fatuor I # fatuor\par
\par
\par
<Hz1vb+la223>Venisti # jij bent gekomen # 2e sg. ind. perf. act. venio IV # venio\par
<Hz1ne>huc, # hier(heen) # adverbium # huc\par
<Bv1nb>ubi # waar # adverbium # ubi\par
<Bv1vv+la111>mures # muizen # nom. pl. mus muris m # mus\par
<Bv1nv+la106>ferrum # ijzer # acc. sg. ferrum # ferrum\par
<Bv1ve+la187>rodunt. # (zij) knagen aan (iets = acc.) # 3e pl. ind. praes. act. rodo III # rodo\par
\par
\par
<Hz1nb>Citius # liever # adverbium (compar. cito) # citius\par
<Hz1nv+la139>mihi # (aan) mij # dat. ego # ego\par
<Hz1ne+la106>verum, # (sc. dic) zeg de waarheid # acc. sg. verum_(1) # verum_(1)\par
<Bw1nb>ne # opdat niet # ontkenningspartikel + coni. # ne_(2)\par
<Bw1nv+la140>tibi # voor / bij jou # dat. tu # tu\par
<Bw1nv+la101>alogias # de nonsens # acc. pl. alogia # alogia\par
<Bw1ve+la212>excutiam.\rdblquote  # ik sla eruit # 1e sg. coni. praes. act. excutio III # excutio\par
\par
\par
<Hz1nb>Et # en # conjunctie # et\par
<Bw1nb>quo # opdat daardoor # (= ut eo) abl. sg. quod # quo_(2)\par
<Bw1vv+la125>terribilior # nog verschrikkelijker # nom. mann. enkv. compar. terribilis # terribilis\par
<Bw1ve+la233>esset, # hij was # 3e sg. coni. imperf. sum # sum\par
<Hz1vv+la117>tragicus # hoogdravend # nom. mann. enkv. tragicus # tragicus\par
<Hz1vv+la199>fit # hij wordt / werd # 3e sg. ind. praes. act. fio # fio\par
<Hz1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Hz1ve+la288>ait: # (hij) zegt / zei# 3e sg. ind. praes. aio # aio\par
\par
\par
         #\par
<Hz1vb+la189>\ldblquote Exprome # onthul # 2e sg. imper. praes. act. expromo III # expromo\par
<Hz1ne+la117>propere # haastig, gezwind # adverbium properus # properus\par
<Av1nb+la107>sede # in .. woonplaats # abl. sg. sedes sedis f # sedes\par
<Av1nv+la152>qua # welke # abl. vrouw. enkv. qui # qui\par
<Av1vv+la117>genitus # (sc. esse) te zijn voortgebracht # nom. mann. enkv. ppp gigno III # gigno\par
<Av1ve+la188>cluas, # jij hebt de naam # 2e sg. coni. praes. act. cluo III # cluo\par
\par
         #\par
<Pb1nb+la144>hoc # deze # abl. mann. enkv. hic # hic\par
<Bw1nb>ne # opdat niet # ontkenningspartikel + coni. # ne_(2)\par
<Pb1vv+la117>peremptus # gedood (zijnde) # nom. mann. enkv. ppp perimo III # perimo\par
<Pb1ne+la107>stipite # door .. stam # abl. sg. stipes stipitis m # stipes\par
<Bw1nv>ad # naar, op # prepositie + acc. # ad\par
<Bw1nv+la101>terram # de aarde # acc. sg. terra # terra\par
<Bw1ve+la188>accidas: # jij valt neer # 2e sg. coni. praes. act. accido_(1) III # accido_(1)\par
\par
         #\par
<Hz1nb+la144>haec # deze # nom. vrouw. enkv. hic # hic\par
<Hz1vv+la101>clava # knots # nom. sg. clava # clava\par
<Hz1nv+la107>reges # koningen # acc. pl. rex regis m # rex\par
<Hz1nv>saepe # (al) dikwijls # adverbium # saepe\par
<Hz1vv+la223>mactavit # (hij) heeft vermoord # 3e sg. ind. perf. act. macto I # macto\par
<Hz1ne+la117>feros. # wilde, gevoelloze # acc. mann. meerv. ferus # ferus\par
\par
         #\par
<Hz1nb+la151>Quid # wat # acc. onz. enkv. quis # quis\par
<Hz1nv>nunc # nu # adverbium # nunc\par
<Hz1nv+la113>profatu # met uitspraak # abl. sg. profatus profatus m # profatus\par
<Hz1nv+la107>vocis # van stem # gen. sg. vox vocis f # vox\par
<Hz1nv+la117>incerto # onzekere # abl. mann. enkv. incertus # incertus\par
<Hz1ve+la163>sonas? # jij laat horen # 2e sg. ind. praes. act. sono I # sono\par
\par
05     #\par
<Hz1nb+la152>Quae # welk # nom. vrouw. enkv. qui # qui\par
<Hz1ve+la101>patria, # (sc. eduxit) vaderland bracht groot # nom. sg. patria # patria\par
<Hz2nb+la152>quae # welk # nom. vrouw. enkv. qui # qui\par
<Hz2vv+la111>gens # volk # nom. sg. gens gentis f # gens\par
<Hz2nv+la121>mobile # beweeglijke # acc. onz. enkv. mobilis # mobilis\par
<Hz2vv+la223>eduxit # (hij) bracht groot # 3e sg. ind. perf. act. educo III # educo\par
<Hz2ne+la108>caput? # het hoofd # acc. sg. caput capitis n # caput\par
\par
         #\par
<Hz1vc+la189>Edissere. # zet het uitvoerig uiteen # 2e sg. imper. praes. act. edisserere III # edisserere\par
<Hz2nb>Equidem # zeer zeker # adverbium # equidem\par
<Pb1nb+la106>regna # het koninkrijk # acc. pl. regnum # regnum\par
<Pb1nv+la117>tergemini # met drie lijven # gen. mann. enkv. tergeminus # tergeminus\par
<Pb1vv+la191>petens # op weg gaande naar, toen ik op weg ging naar (= acc.) # nom. mann. enkv. ppa peto III # peto\par
\par
         #\par
<Pb1nv+la117>longinqua # verre # acc. onz. meerv. longinquus # longinquus\par
<Pb1ne+la107>regis, # van de koning # gen. sg. rex regis m # rex\par
<Bv1nb>unde # vanwaar # adverbium # unde\par
<Bv1nv>ab # vanaf # prepositie + abl. # a\par
<Bv1nv+la117>Hesperio # Hesperische, van het Avondland # abl. onz. enkv. Hesperius # Hesperius\par
<Bv1nv+la110>mari # de zee # abl. sg. mare maris n # mare\par
\par
         #\par
<Bv1nv+la117>Inachiam # van Inachus # acc. vrouw. enkv. Inachius # Inachius\par
<Bv1nv>ad # naar # prepositie + acc. # ad\par
<Bv1nv+la107>urbem # de stad # acc. sg. urbs urbis f # urbs\par
<Bv1nv+la121>nobile # edele # acc. onz. enkv. nobilis # nobilis\par
<Bv1vv+la223>advexi # ik heb gevoerd # 1e sg. ind. perf. act. adveho III # adveho\par
<Bv1ne+la108>pecus, # het vee # acc. sg. pecus_(1) pecoris n # pecus_(1)\par
\par
         #\par
<Hz2vv+la223>vidi # ik heb gezien # 1e sg. ind. perf. act. video II # video\par
<Hz2nv+la136>duobus # twee # dat. mann. duo # duo\par
<Hz2nv+la179>imminens # uitstekende boven, die uitstak boven (= dat.) # acc. onz. enkv. ppa immineo II # immineo\par
<Hz2nv+la102>fluviis # rivieren # dat. pl. fluvius # fluvius\par
<Hz2ne+la106>iugum, # een bergrug # acc. sg. iugum # iugum\par
\par
10     #\par
<Bv2nb+la150>quod # die # acc. onz. enkv. qui # qui\par
<Bv2vv+la102>Phoebus # Phoebus # nom. sg. Phoebus # Phoebus\par
<Bv2nv+la113>ortu # bij zijn opgang # abl. sg. ortus ortus m # ortus\par
<Bv2nv>semper # steeds # adverbium # semper\par
<Bv2nv+la117>obverso # ernaartoe gewende # abl. mann. enkv. ppp obverto III # obverto\par
<Bv2ve+la175>videt, # (hij) ziet # 3e sg. ind. praes. act. video II # video\par
\par
         #\par
<Bv3nb>ubi # waar # adverbium # ubi\par
<Bv3vv+la102>Rhodanus # de Rhodanus / Rh\'f4ne # nom. sg. Rhodanus # Rhodanus\par
<Bv3nv+la123>ingens # geweldige # nom. mann. enkv. ingens ingentis # ingens\par
<Bv3nv+la111>amne # met zijn rivier # abl. sg. amnis amnis m # amnis\par
<Bv3nv+la117>praerapido # zeer snel stromende # abl. mann. enkv. praerapidus # praerapidus\par
<Bv3ve+la187>fluit # (hij) vloeit # 3e sg. ind. praes. act. fluo III # fluo\par
\par
         #\par
<Bv4vb+la109>Ararque, # en de Arar / Sa\'f4ne # nom. sg. Arar Araris m + conjunctie -que # Arar\par
<Pb2vc+la167>dubitans # aarzelend # nom. mann. enkv. ppa dubito I # dubito\par
<Av1nb>quo # waarheen # adverbium # quo_(1)\par
<Av1nv+la117>suos # zijn # acc. mann. meerv. suus # suus\par
<Av1nv+la113>cursus # loop # acc. pl. cursus cursus m # cursus\par
<Av1ve+la188>agat, # hij voert # 3e sg. coni. praes. act. ago III # ago\par
\par
         #\par
<Pb3nc+la117>tacitus # stil # nom. mann. enkv. tacitus # tacitus\par
<Bv4nv+la117>quietis # rustige # abl. onz. meerv. quietus # quietus\par
<Bv4vv+la187>adluit # (hij) klotst tegen (= acc.) # (= alluit) 3e sg. ind. praes. act. alluo III # alluo\par
<Bv4nv+la101>ripas # de oevers # acc. pl. ripa # ripa\par
<Bv4ne+la106>vadis. # met zijn water # abl. pl. vadum # vadum\par
\par
         #\par
<Hz1vb+la230>Estne # (hij) is # 3e sg. ind. praes. sum + vraagpartikel -ne # sum\par
<Hz1nv+la145>illa # dat # nom. vrouw. enkv. ille # ille\par
<Hz1vv+la107>tellus # land # nom. sg. tellus telluris f # tellus\par
<Hz1nv+la113>spiritus # van levensgeest # gen. sg. spiritus spiritus m # spiritus\par
<Hz1vv+la107>altrix # de voedster # nom. sg. altrix altricis f # altrix\par
<Hz1ne+la117>tui?\rdblquote  # jouw # gen. mann. enkv. tuus # tuus\par
\par
\par
<Hz1nb+la144>Haec # (sc. dixit) hij zei deze dingen # acc. onz. meerv. hic # hic\par
<Hz1nv>satis # tamelijk # adverbium # satis\par
<Hz1nv+la117>animose # moedig # adverbium animosus # animosus\par
<Hz1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Hz1nv+la121>fortiter, # dapper # adverbium fortis # fortis\par
<Hz1nv+la106>nihilo # met niets; nihilo minus = niettemin # abl. (mensurae) sg. nihilum # nihilum\par
<Hz1nv>minus # minder; nihilo minus = niettemin # compar. adverbium parum # parum\par
<Hz1nv+la111>mentis # van geest; suae mentis esse = gerust zijn # gen. sg. mens mentis f # mens\par
<Hz1nv+la117>suae # zijn; suae mentis esse = gerust zijn # gen. vrouw. enkv. suus # suus\par
<Hz1nv>non # niet # adverbium # non\par
<Hz1vv+la230>est # hij is / was; suae mentis esse = gerust zijn # 3e sg. ind. praes. sum # sum\par
<Hz1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Hz1vv+la175>timet # (hij) vreest / vreesde # 3e sg. ind. praes. act. timeo II # timeo\par
<Hz1nv+gr426>moorou # van de dwaas # (= \u956?\u969?\u961?\u959?\u8166?) gen. mann. enkv. \u956?\u8182?\u961?\u959?\u962? # \u956?\u8182?\u961?\u959?\u962?\par
<Hz1ne+gr402>pl\'e8g\'e8n. # een klap # (= \u960?\u955?\u951?\u947?\u8053?\u957?) acc. sg. \u960?\u955?\u951?\u947?\u8053? \u7969? # \u960?\u955?\u951?\u947?\u8053?3\par
\par
\par
<Hz1vb+la102>Claudius, # Claudius # nom. sg. Claudius # Claudius\par
<Bw1nb>ut # zodra # conjunctie + ind. # ut\par
<Bw1vv+la223>vidit # hij zag # 3e sg. ind. perf. act. video II # video\par
<Bw1nv+la105>virum # de man # acc. sg. vir viri # vir\par
<Bw1ne+la123>valentem, # krachtige # acc. mann. enkv. valens valentis # valens\par
<Pb1vb+la117>oblitus # vergetende, terwijl hij vergat (iets = gen.) # nom. mann. enkv. ppp obliviscor III # obliviscor\par
<Pb1ne+la101>nugarum, # zijn dwaasheden # gen. pl. nugae nugarum f # nugae\par
<Hz1ve+la223>intellexit # (hij) begreep # 3e sg. ind. perf. act. intellego III # intellego\par
<Ai1vb+la158>neminem # dat niemand # acc. (ACI) sg. nemo neminis m # nemo\par
<Ai1nv+la101>Romae # in Rome # loc. sg. Roma # Roma\par
<Ai1nv+la160>sibi # aan hem # dat. pron. refl. sibi # sibi\par
<Ai1vv+la123>parem # gelijk # acc. mann. enkv. par paris # par\par
<Ai1ve>fuisse, # (dat hij) was # inf. (ACI) perf. sum # sum\par
<Ai2nb>illic # daar # adverbium # illic\par
<Ai2nv>non # niet # adverbium # non\par
<Ai2vv>habere # (dat hij) had # inf. (ACI) praes. act. habeo II # habeo\par
<Ai2vv+la160>se # dat hij # acc. (ACI) pron. refl. se # se\par
<Ai2nv+la148>idem # hetzelfde, dezelfde mate # acc. onz. enkv. idem # idem\par
<Ai2ne+la101>gratiae: # van invloed # gen. sg. gratia # gratia\par
\par
\par
<Ai1vb+la102>gallum # dat een haan # acc. (ACI) sg. gallus # gallus\par
<Ai1nv>in # op # prepositie + abl. # in\par
<Ai1nv+la117>suo # zijn eigen # abl. onz. enkv. suus # suus\par
<Ai1nv+la106>sterquilino # mesthoop # abl. sg. sterquilinum # sterquilinum\par
<Ai1nv+la106>plurimum # het meeste # acc. sg. plurimum (superl. multum_(1)) # multum_(1)\par
<Ai1ve>posse. # (dat hij) kon / vermocht # inf. (ACI) praes. possum # possum\par
\par
\par
<Hz1nb>Itaque, # dus, daarom # conjunctie # itaque\par
<Bw1nb>quantum # voor zover # adverbium quantus # quantus\par
<Bw1vv>intellegi # begrepen worden # inf. praes. pass. intellego III # intellego\par
<Bw1ve+la223>potuit, # het kon # 3e sg. ind. perf. possum # possum\par
<Hz1nv+la144>haec # deze dingen # acc. onz. meerv. hic # hic\par
<Hz1vv+la223>visus # gezien; visus est = hij scheen # nom. mann. enkv. ppp video II # video\par
<Hz1vv+la223>est # hij is; visus est = hij scheen # 3e sg. ind. praes. sum # sum\par
<Hz1ve>dicere: # te zeggen # inf. praes. act. dico III # dico\par
\par
\par
<Hz1vb+la139>\ldblquote Ego # ik # nom. ego # ego\par
<Ai1vb+la140>te, # dat jij # acc. (ACI) tu # tu\par
<Ui1nb+la117>fortissime # dapperste # voc. mann. enkv. superl. fortis # fortis\par
<Ui1ne+la102>deorum, # van de goden # gen. pl. deus # deus\par
<Ui2nc+la111>Hercule, # Hercules # voc. sg. Hercules Herculis m # Hercules\par
<Hz1vo+la223>speravi # (ik) hoopte # 1e sg. ind. perf. act. spero I # spero\par
<Ai1nv+la139>mihi # mij # dat. ego # ego\par
<Ai1vv+la117>adfuturum # (sc. esse) (dat jij) zou helpen (iem. = dat.) # acc. (ACI) mann. enkv. pfa assum # assum\par
<Ai1nv>apud # bij # prepositie + acc. # apud\par
<Ai1ne+la161>alios, # de anderen # acc. mann. meerv. alius # alius\par
<Hz1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Bw1nb>si # als # conjunctie # si\par
<Bw1vv+la150>qui # (na si = aliqui) een of ander, iemand # nom. mann. enkv. qui # qui\par
<Bw1nv>a # van, aan # prepositie + abl. # a\par
<Bw1nv+la139>me # mij # abl. ego # ego\par
<Bw1nv+la107>notorem # een identiteitsgetuige # acc. sg. notor notoris m # notor\par
<Bw1ve+la228>petisset, # (hij) zou hebben gevraagd # (= petivisset) 3e sg. coni. plqpf. act. peto III # peto\par
<Hz1nv+la140>te # jou # acc. tu # tu\par
<Hz1vv+la223>fui # ik was; fuit nominaturus = ik zou hebben genoemd # 1e sg. ind. perf. sum # sum\par
<Hz1ve+la117>nominaturus, # zullende noemen; fuit nominaturus = ik zou hebben genoemd # nom. mann. enkv. pfa nomino I # nomino\par
<Bv1vb+la150>qui # (jij) die # nom. mann. enkv. qui # qui\par
<Bv1nv+la139>me # mij # acc. ego # ego\par
<Bv1nv+la117>optime # het beste # adverbium optimus (superl. bonus) # bonus\par
<Bv1ve+la223>nosti; # (jij) kent # (= novisti) 2e sg. ind. perf. act. nosco III # nosco\par
\par
\par
<Hz1nb>nam, # want # conjunctie # nam\par
<Bw1nb>si # als # conjunctie # si\par
<Bw1nv+la101>memoria # in je herinnering # abl. sg. memoria # memoria\par
<Bw1ve+la187>repetis, # jij haalt het terug # 2e sg. ind. praes. act. repeto III # repeto\par
<Hz1vv+la139>ego # ik # nom. ego # ego\par
<Hz1ve+la233>eram, # (ik) was # 1e sg. ind. imperf. sum # sum\par
<Bv1vb+la150>qui # degene die # nom. mann. enkv. qui # qui\par
<Bv1nv+la108>Tiburi # in Tibur # loc. sg. Tibur Tiburis n # Tibur\par
<Bv1nv>ante # voor # prepositie + acc. # ante\par
<Bv1nv+la106>templum # tempel # acc. sg. templum # templum\par
<Bv1nv+la117>tuum # jouw # acc. onz. enkv. tuus # tuus\par
<Bv1nv+la108>ius # recht # acc. sg. ius iuris n # ius\par
<Bv1vv+la194>dicebam # (ik) sprak # 1e sg. ind. imperf. act. dico III # dico\par
<Bv1nv+la161>totis # hele # abl. mann. meerv. totus # totus\par
<Bv1nv+la116>diebus # (op) dagen # abl. pl. dies diei m # dies\par
<Bv1nv+la111>mense # in de maand # abl. sg. mensis mensis m # mensis\par
<Bv1nv+la117>Iulio # van Iulius, juli # abl. mann. enkv. Iulius # Iulius\par
<Bv1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Bv1ne+la117>Augusto. # van Augustus, augustus # abl. mann. enkv. Augustus # Augustus\par
\par
\par
<Hz1vb+la140>Tu # jij # nom. tu # tu\par
<Hz1ve+la199>scis, # (jij) weet # 2e sg. ind. praes. act. scio IV # scio\par
<Av1nb+la106>quantum # hoeveel # acc. sg. quantum (quantus) # quantus\par
<Av1nv>illic # daar # adverbium # illic\par
<Av1nv+la101>miseriarum # van / aan ellende # gen. pl. miseria # miseria\par
<Av1ve+la224>tulerim, # ik heb verdragen # 1e sg. coni. perf. fero III # fero\par
<Bw1nb>cum # toen # conjunctie + coni. # cum_(2)\par
<Bw1nv+la102>causidicos # de advocaten # acc. pl. causidicus # causidicus\par
<Bw1vv+la207>audirem # ik luisterde naar (= acc.) # 1e sg. coni. imperf. act. audio IV # audio\par
<Bw1nv+la116>diem # (gedurende) dag # acc. sg. dies diei m # dies\par
<Bw1nv>et # en # conjunctie # et\par
<Bw1ne+la111>noctem. # (gedurende) nacht # acc. sg. nox noctis f # nox\par
\par
\par
<Bw1nb>In # in # prepositie + acc. # in\par
<Bw1nv+la150>quod # en dat, en daar- (relatieve aansluiting) # acc. onz. enkv. qui # qui\par
<Bw1nv>si # als # conjunctie # si\par
<Bw1ve+la228>incidisses, # jij zou terecht zijn gekomen # 2e sg. coni. plqpf. act. incido_(1) III # incido_(1)\par
<Bw2nb>valde # erg # adverbium # valde\par
<Bw2vv+la121>fortis # dapper # nom. mann. enkv. fortis # fortis\par
<Bw2nv>licet # ook al # conjunctie + coni. # licet\par
<Bw2nv+la140>tibi # aan jou # dat. tu # tu\par
<Bw2ve+la176>videaris, # jij schijnt toe # 2e sg. coni. praes. pass. video II # video\par
<Hz1vb+la228>maluisses # jij had liever willen # 2e sg. coni. plqpf. malo # malo\par
<Hz1nv+la101>cloacas # de riolen # acc. pl. cloaca # cloaca\par
<Hz1nv+la101>Augeae # van Augias # gen. sg. Augeas Augeae m # Augeas\par
<Hz1ve>purgare: # schoonmaken # inf. praes. act. purgo I # purgo\par
\par
\par
<Hz1nb+la106>multo # veel # abl. (mensurae) sg. multum_(1) # multum_(1)\par
<Hz1nv+la108>plus # meer # acc. sg. plus (compar. multum_(1)) # multum_(1)\par
<Hz1vv+la139>ego # ik # nom. ego # ego\par
<Hz1nv+la108>stercoris # (van / aan) mest # gen. sg. stercus stercoris n # stercus\par
<Hz1ve+la223>exhausi. # (ik) heb uitgeschept / doorstaan # 1e sg. ind. perf. act. exhaurio IV # exhaurio\par
\par
\par
<Hz1nc>Sed # maar # conjunctie # sed\par
<Bw1nb>quoniam # aangezien # conjunctie # quoniam\par
<Bw1ve+la242>volo # ik wil # 1e sg. ind. praes. volo # volo\par
... \ldblquote #\par
\pard\nowidctlpar\par
\par
\pard *Einde fragment*###\par
}
  ifW\
c9\y}	'd