{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1 \deff0\deflang1033\deflangfe3082{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f16\fscript\fcharset0\fprq2{\*\panose 030f0702030302020204}Comic Sans MS;}
{\f17\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604030504040204}Verdana;}{\f18\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f19\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f21\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f22\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f23\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f114\fscript\fcharset238\fprq2 Comic Sans MS CE;}{\f115\fscript\fcharset204\fprq2 Comic Sans MS Cyr;}
{\f117\fscript\fcharset161\fprq2 Comic Sans MS Greek;}{\f118\fscript\fcharset162\fprq2 Comic Sans MS Tur;}{\f119\fscript\fcharset186\fprq2 Comic Sans MS Baltic;}{\f120\fswiss\fcharset238\fprq2 Verdana CE;}{\f121\fswiss\fcharset204\fprq2 Verdana Cyr;}
{\f123\fswiss\fcharset161\fprq2 Verdana Greek;}{\f124\fswiss\fcharset162\fprq2 Verdana Tur;}{\f125\fswiss\fcharset186\fprq2 Verdana Baltic;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;
\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;
\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\widctlpar\adjustright \fs20\lang3082\cgrid \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}}{\info{\author Alumno}{\operator Alumno}{\creatim\yr2002\mo5\dy29\hr14\min52}
{\revtim\yr2002\mo5\dy29\hr14\min53}{\version2}{\edmins1}{\nofpages10}{\nofwords4270}{\nofchars24342}{\*\company Universidad de Navarra}{\nofcharsws29893}{\vern113}}\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417 
\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\hyphcaps0\viewkind1\viewscale114\viewzk2 \fet0\sectd \linex0\headery709\footery709\colsx709\sectdefaultcl {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang
{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain 
\qc\nowidctlpar\adjustright \fs20\lang3082\cgrid {\b\f16\fs144\lang1034\cgrid0 R}{\b\f16\fs110\lang1034\cgrid0 I}{\b\f16\fs120\lang1034\cgrid0 S}{\b\f16\fs130\lang1034\cgrid0 U}{\b\f16\fs144\lang1034\cgrid0 S
\par }{\b\f17\fs40\lang1034\cgrid0 EL JDR PARA TODO
\par }{\f17\lang1034\cgrid0 Por S. John Ross \'a9 1993-2001 -- Versi\'f3n 1.51
\par }{\f17\fs16\lang1034\cgrid0 Traducido por Joaqu\'edn Gonz\'e1lez, de MercenariosRol
\par }\pard \nowidctlpar\adjustright {\f17\lang1034\cgrid0 
\par 
\par 
\par }{\b\i\f17\lang1034\cgrid0 Risus }{\f17\lang1034\cgrid0 es un completo JdR dise\'f1ado especialmente para esas noches en las que el cerebro est\'e1 demasiado cansado como para pensar en detalles. Es realmente \'fa
til para aquellos DJs que necesiten improvisar una partida en unas jornadas o en una de esas largas noches de cerveza y saladitos. B\'e1sicamente es un Sistema C\'f3mico Universal, pero sirve igual de bien para jugar en serio (\'a1si te empe\'f1
as!). Lo mejor de todo es que \'a1s\'f3lo te llevar\'e1 veinte segundos crear un personaje!
\par 
\par }{\b\f17\lang1034\cgrid0 CR\'c9DITOS A QUIEN SE LOS MERECE
\par }{\f17\lang1034\cgrid0 \tab La inspiraci\'f3n para crear este juego viene del cl\'e1sico, hace tiempo descatalogado, }{\b\i\f17\lang1034\cgrid0 Cazafantasmas}{\f17\lang1034\cgrid0 , de West End Games y Joc Internacional, ali\'f1
ado con algunos detalles del }{\b\i\f17\lang1034\cgrid0 DC Heroes}{\f17\lang1034\cgrid0  (los clich\'e9s). El fondo y la forma definitivos se basan en }{\b\i\f17\lang1034\cgrid0 Over the Edge}{\f17\lang1034\cgrid0 
 de Atlas Games, pero otros juegos (sobre todo }{\b\i\f17\lang1034\cgrid0 GURPS}{\f17\lang1034\cgrid0 , }{\b\i\f17\lang1034\cgrid0 FUDGE}{\f17\lang1034\cgrid0  y }{\b\i\f17\lang1034\cgrid0 Tunnels & Trolls}{\f17\lang1034\cgrid0 ) tambi\'e9
n tienen su parte de culpa. Han colaborado con sus comentarios amigos, jugadores, extra\'f1os por la calle, la gente suscrita a la lista de correo y, sobre todo, Dan "Moose" Jasman, Frank J. Perricone, Jason Puckett, David Pulver y Sean "Dr. Kromm" Punch.

\par 
\par }{\b\f16\fs32\lang1034\cgrid0 CREACI\'d3N DE PERSONAJES
\par }{\f17\lang1034\cgrid0 \tab Los personajes se definen mediante Clich\'e9s (uno o varios), que no son otra cosa que breves descripciones de lo que cada cual es capaz de hacer. Las 'Clases de Personaje' que aparec\'edan en el neol\'ed
tico de los JdR no eran m\'e1s que clich\'e9s: Guerrero y mago, o marine espacial y comerciante estelar. Puedes usar clich\'e9s de este estilo o crear otros m\'e1s contempor\'e1neos, como Motero, Esp\'eda, Supermodelo, Inform\'e1
tico capullo o William Shatner (aunque en realidad sea un actor, a nosotros nos sirve mejor como clich\'e9). El Director de Juego (DJ) es el que determina si un clich\'e9 es v\'e1lido en su mundo de juego o no.
\par \tab Estas descripciones se acompa\'f1an de un valor en dados (de esos normales, de toda la vida, que puedes agarrar de un viejo parch\'eds). Ese valor es el n\'famero de d
ados que tiras cuando has de demostrar tu habilidad como Luchador, Supermodelo o como William Shatner (por ejemplo). Te lo explicamos mejor m\'e1
s abajo, en "Sistema de Juego". Baste saber por el momento que con tres dados eres un profesional y con seis un experto. Con uno, no eres m\'e1s que un pardillo...
\par \tab Para crear un personaje ponle un nombre, haz una descripci\'f3n y elige sus clich\'e9s. Tienes diez dados para repartir entre todos los clich\'e9s que elijas (Un tipejo normal se crear\'eda s\'f3lo con tres o cinco dados). As\'ed
, un luchador medieval t\'edpico podr\'eda parecerse a esto:
\par 
\par }{\b\i\f17\fs24\lang1034\cgrid0 \tab Grolfnar Vainsson, el Vikingo
\par }{\f17\lang1034\cgrid0 \tab }{\b\f17\lang1034\cgrid0 Descripci\'f3n}{\f17\lang1034\cgrid0 : Alto, rubio y gru\'f1\'f3n. Le gusta beber y luchar y 
\par \tab \tab      beber y perseguir a mujeres vikingas y luchar y
\par \tab \tab      navegar los mares y saquear aldeas.
\par \tab \tab      Quiere escribir grandes sagas sobre sus haza\'f1as
\par \tab }{\b\f17\lang1034\cgrid0 Clich\'e9s}{\f17\lang1034\cgrid0 : Vikingo (4), Mujeriego (2), Jugador (3), Poeta (1)
\par 
\par \tab Un personaje puede tener cualquier n\'famero o combinaci\'f3n de clich\'e9s, pero tener m\'e1s de diez ser\'eda absurdo, teniendo en cuenta el n\'famero de dados que se tienen para repartir. Los personajes tampoco deber\'ed
an empezar su carrera con valores mayores de cuatro en ninguna habilidad, \'a1pero que crees hoy un personaje no significa que comience hoy su carrera! El DJ te dir\'e1 si necesita "novatos" para su partida. Eso ya no es tema nuestro :)
\par 
\par }{\b\f16\fs28\lang1034\cgrid0 ALGUNOS CLICH\'c9S DE EJEMPLO (Y PARA LO QUE SIRVEN)
\par }{\f17\lang1034\cgrid0 
\par }\pard \li426\nowidctlpar\adjustright {\b\i\f17\fs21\lang1034\cgrid0 Atleta Ol\'edmpico }{\f17\fs21\lang1034\cgrid0 (Correr, nadar, saltar, esquiar, lanzar javalinas)
\par }{\b\i\f17\fs21\lang1034\cgrid0 Astronauta }{\f17\fs21\lang1034\cgrid0 (Pilotar aeronaves, no vomitar en cero-G)
\par }{\b\i\f17\fs21\lang1034\cgrid0 B\'e1rbaro }{\f17\fs21\lang1034\cgrid0 (Atizarle a todo, beber, irse de putas, gru\'f1ir, lanzar juramentos)
\par }{\b\i\f17\fs21\lang1034\cgrid0 Caballero }{\f17\fs21\lang1034\cgrid0 (Cabalgar, lancear, mover la espada, saber de her\'e1ldica, ser casto)
\par }{\b\i\f17\fs21\lang1034\cgrid0 Chaval }{\f17\fs21\lang1034\cgrid0 (Ser compa\'f1ero de los h\'e9roes, hacerse amigo de Monstruos Gigantes)
\par }{\b\i\f17\fs21\lang1034\cgrid0 Cient\'edfico Loco }{\f17\fs21\lang1034\cgrid0 (Desvariar, dominar el mundo, jugar a ser Dios, carcajearse)
\par }{\b\i\f17\fs21\lang1034\cgrid0 Corsario }{\f17\fs21\lang1034\cgrid0 (Apu\'f1alar cosas, balancearse en las cuerdas, navegar, romance)
\par }{\b\i\f17\fs21\lang1034\cgrid0 Experto en Artes Marciales }{\f17\fs21\lang1034\cgrid0 (Pelear guapamente, soltar frases sin sentido)
\par }{\b\i\f17\fs21\lang1034\cgrid0 Figur\'edn }{\f17\fs21\lang1034\cgrid0 (Ser guapo/a y tonto/a, distraer, molestar, no molestar...)
\par }{\b\i\f17\fs21\lang1034\cgrid0 Fuerzas Especiales }{\f17\fs21\lang1034\cgrid0 (Cumplir \'f3rdenas, parecer serio, cumplir \'f3rdenes)
\par }{\b\i\f17\fs21\lang1034\cgrid0 Gangster }{\f17\fs21\lang1034\cgrid0 (Disparar, hablar con acento, intimidar)
\par }{\b\i\f17\fs21\lang1034\cgrid0 Hechicero }{\f17\fs21\lang1034\cgrid0 (Lanzar hechizos, invocar demonios, hablar incoherentemente)
\par }{\b\i\f17\fs21\lang1034\cgrid0 Inform\'e1tico Capullo }{\f17\fs21\lang1034\cgrid0 (Hackear, programar, chapucear el ordenador de los dem\'e1s)
\par }{\b\i\f17\fs21\lang1034\cgrid0 Jugador }{\f17\fs21\lang1034\cgrid0 (Apostar, hacer trampas, ganar, correr muy r\'e1pido)
\par }{\b\i\f17\fs21\lang1034\cgrid0 Ladr\'f3n }{\f17\fs21\lang1034\cgrid0 (Escurrirse por ah\'ed para conseguir objetos que no deber\'eda tener)
\par }{\b\i\f17\fs21\lang1034\cgrid0 Latin Lover }{\f17\fs21\lang1034\cgrid0 (Seducir, amar, huir de maridos cabreados y cornudos)
\par }{\b\i\f17\fs21\lang1034\cgrid0 Mago }{\f17\fs21\lang1034\cgrid0 (Ocultarse cosas en la mano, aserrar chicas en cajas, hablar en p\'fablico)
\par }{\b\i\f17\fs21\lang1034\cgrid0 McGyver }{\f17\fs21\lang1034\cgrid0 (Construir un radar con un tenedor doblado y un poco de chicle)
\par }{\b\i\f17\fs21\lang1034\cgrid0 Montaraz }{\f17\fs21\lang1034\cgrid0 (Seguir huellas, construir refugios, encontrar comida silvestre)
\par }{\b\i\f17\fs21\lang1034\cgrid0 Motero }{\f17\fs21\lang1034\cgrid0 (Llevar su Harley, echar pulsos, pelear, ignorable para otros moteros)
\par }{\b\i\f17\fs21\lang1034\cgrid0 Novelista }{\f17\fs21\lang1034\cgrid0 (Beber, pelearse, viajar a mitad de precio, introspecci\'f3n)
\par }{\b\i\f17\fs21\lang1034\cgrid0 Peluquera }{\f17\fs21\lang1034\cgrid0 (Arreglar el pelo. \'bfAlgo m\'e1s?.)
\par }{\b\i\f17\fs21\lang1034\cgrid0 Piloto de Caza }{\f17\fs21\lang1034\cgrid0 (Combate a\'e9reo, no desmayarse por altas Gs, fanfarronear)
\par }{\b\i\f17\fs21\lang1034\cgrid0 Polic\'eda }{\f17\fs21\lang1034\cgrid0 (Comer donuts, escribir multas, disparar a ciudadanos)
\par }{\b\i\f17\fs21\lang1034\cgrid0 Poltergeista }{\f17\fs21\lang1034\cgrid0 (Estar muerto, tirar cosas, asustar a la gente en sus casas)
\par }{\b\i\f17\fs21\lang1034\cgrid0 Soldado }{\f17\fs21\lang1034\cgrid0 (Disparar, esconderse, salir de misi\'f3n, coger enfermedades ven\'e9reas)
\par }{\b\i\f17\fs21\lang1034\cgrid0 Timador }{\f17\fs21\lang1034\cgrid0 (Convencer a los dem\'e1s para que te den su dinero, huir de los polis)
\par }{\b\i\f17\fs21\lang1034\cgrid0 Vaquero }{\f17\fs21\lang1034\cgrid0 (Cabalgar, lacear, escupir, batirse en duelo y disparar)
\par }{\b\i\f17\fs21\lang1034\cgrid0 Vampiro }{\f17\fs21\lang1034\cgrid0 (Hipnotizar, beber sangre, convertirse en niebla o murci\'e9lagos)
\par }{\b\i\f17\fs21\lang1034\cgrid0 Vampiro de otro tipo }{\f17\fs21\lang1034\cgrid0 (Autocompasi\'f3n, Poes\'eda er\'f3tica sangrienta, vestir negro)
\par }{\b\i\f17\fs21\lang1034\cgrid0 Vejestorio }{\f17\fs21\lang1034\cgrid0 (Jadear, maldecir, recordar amargamente, no entender a los cr\'edos)
\par }\pard \nowidctlpar\adjustright {\f17\lang1034\cgrid0 
\par \tab Estos son s\'f3lo unos ejemplos para que comiences - los jugadores deben sentirse libres para crear sus propios clich\'e9s (con la aprobaci\'f3n del DJ). En algunos casos puede que el DJ pida un mejor ajuste de cualquier clich\'e9
 que vea demasiado amplio. Si, por ejemplo, el juego versara sobre hechiceros, el clich\'e9 "Hechicero" es demasiado amplio, y otros como nigromante, mentalista, \'edgneo o sacerdotisa pueden estar m\'e1s indicados
\par 
\par }{\b\f16\fs32\lang1034\cgrid0 EL SISTEMA DE JUEGO
\par }{\f17\lang1034\cgrid0 \tab Si alguien intenta cualquier acci\'f3n a la que nadie se est\'e1 oponiendo de forma activa, y el DJ considera que el \'e9xito no es autom\'e1tico, ese jugador tendr\'e1
 que tirar los dados Si el total es mayor o igual a la dificultad que fij\'f3 el DJ, el personaje ha tenido \'e9xito. Si es menor... \'a1fallo!
\par 
\par }{\f17\fs28\ul\lang1034\cgrid0 \tab Los Valores Seg\'fan Dificultad son estos:
\par }{\f17\fs21\lang1034\cgrid0 \tab }{\b\f17\fs21\lang1034\cgrid0 5}{\f17\fs21\lang1034\cgrid0 : Bah, lo normal. Chungo para un tipejo, rutina para un profesional.
\par \tab }{\b\f17\fs21\lang1034\cgrid0 10}{\f17\fs21\lang1034\cgrid0 : Complicado hasta para un profesional.
\par \tab }{\b\f17\fs21\lang1034\cgrid0 15}{\f17\fs21\lang1034\cgrid0 : Una haza\'f1a heroica. Para gente realmente imaginativa o suertuda.
\par \tab }{\b\f17\fs21\lang1034\cgrid0 20}{\f17\fs21\lang1034\cgrid0 : Dif\'edcil para un experto. Cerca de la dificultad sobrehumana.
\par \tab }{\b\f17\fs21\lang1034\cgrid0 30}{\f17\fs21\lang1034\cgrid0 : \'bf\'a1ESTAS DE BROMA!?. Dificultad suprahumana.
\par }{\f17\lang1034\cgrid0 
\par \tab Pero esto es subjetivo, y cualquiera puede intentar hacer cualquier cosa: cruzar un abismo pendiendo de una cuerda, una liana o algo parecido ser\'e1 un juego de ni\'f1os (\'c9xito autom\'e1tico) para un Corsario o para un Se\'f1or de la Jungla, f
\'e1cil (Dificultad 5) para un Arque\'f3logo 'Pulp' y complicado, pero factible (dificultad 10) para un gimnasta, un b\'e1rbaro o un ladr\'f3n. Por poder, hasta un exc\'e9ntrico ocultista en silla de ruedas puede intentarlo, pero tendr\'e1
 que superar una dificultad de 15 \'a1o 30 si no quiere perder la silla!
\par 
\par }{\b\f16\fs32\lang1034\cgrid0 HERRAMIENTAS ADECUADAS
\par }{\f17\lang1034\cgrid0 \tab Se supone que cada personaje va equipado con el material necesario para usar sus clich\'e9s (al menos los manejables). Los guerreros llevan armadura y blanden buenas armas, los vaqueros tienen lazo, un par de rev\'f3
lveres con empu\'f1adura de n\'e1car y tabaco para mascar, y los cibernautas no salen de casa sin su caro port\'e1til conectable a la red y sus ropas estrafalarias.
\par \tab Si en el curso de una aventura un personaje pierde alguno de estos objetos vitales, su clich\'e9 se ver\'e1 reducido a la mitad (o a cero, si el DJ considera que dicho material era IMPRESCINDIBLE para la acci\'f3
n a realizar), redondeando hacia arriba, hasta que sean repuestos.
\par \tab Por ejemplo: un B\'e1rbaro (5) puede luchar sin su espada como si fuera un B\'e1rbaro (3), pero un Cibernauta no puede escrutar la red sin su cibercacharro. Si el Cibernauta se las apa\'f1a para encontrar una m\'e1
quina parecida a la suya con la que colarse en la red, lo har\'e1 con la mitad de sus dados.
\par \tab Algunos \'fatiles especiales (b\'e1culos m\'e1gicos, Ciberterminales de fabricaci\'f3n militar, y dem\'e1s) pueden incluso dar una bonificaci\'f3n a los clich\'e9s cuando se usan. De todas maneras, los personajes nunca comenzar\'e1
n el juego con uno de estos \'fatiles especiales; deber\'e1n adquirirlos en las aventuras.
\par 
\par }{\b\f16\fs32\lang1034\cgrid0 EL SISTEMA DE COMBATE
\par }{\f17\lang1034\cgrid0 \tab En este juego, "Combate" es toda quella competici\'f3n en la que los personajes luchan por una posici\'f3n, utilizan sus ataques, usan sus defensas y tratan de vencer a sus enemigos para conseguir la victoria, \'a1
ya sea de manera literal o metaf\'f3rica! Algunos ejemplos de combate pueden ser:
\par 
\par }{\f17\fs22\lang1034\cgrid0 \tab }{\b\i\f17\fs22\lang1034\cgrid0 CARRERAS DE CABALLOS}{\f17\fs22\lang1034\cgrid0 : Personas a caballo corriendo en una sucia pista de tierra, tratando de llegar a ninguna parte los primeros.
\par \tab }{\b\i\f17\fs22\lang1034\cgrid0 COMBATE A\'c9REO}{\f17\fs22\lang1034\cgrid0 : Bien en aviones, bien en naves espaciales, volando por ah\'ed y tratando de echar al otro del cielo.
\par \tab }{\b\i\f17\fs22\lang1034\cgrid0 DISCUSIONES}{\f17\fs22\lang1034\cgrid0 : Gente usando todas sus armas verbales para imponer su punto de vista. La Verdad es la primera baja.
\par \tab }{\b\i\f17\fs22\lang1034\cgrid0 DUELOS ASTRALES/PS\'cdQUICOS}{\f17\fs22\lang1034\cgrid0 : M\'edsticos/Ps\'edquicos que parecen aburridos o dormidos, pero que est\'e1n atizandose en alg\'fan otro Plano.
\par \tab }{\b\i\f17\fs22\lang1034\cgrid0 DUELO DE BANJOS}{\f17\fs22\lang1034\cgrid0 : A ver cu\'e1l de los dos es capaz de interpretar la m\'e1s extra\'f1a melod\'eda con su banjo, y desbancar al otro.
\par \tab }{\b\i\f17\fs22\lang1034\cgrid0 DUELOS DE MAGOS}{\f17\fs22\lang1034\cgrid0 : Hechiceros que tratan de deshacerse el uno del otro mediante extra\'f1os pases m\'e1gicos.
\par \tab }{\b\i\f17\fs22\lang1034\cgrid0 INTENTOS DE SEDUCCI\'d3N}{\f17\fs22\lang1034\cgrid0 : Uno o m\'e1s personajes intentando emparejarse con uno o m\'e1s personajes que est\'e1(n) tratando de resistirse.
\par \tab }{\b\i\f17\fs22\lang1034\cgrid0 VISTAS EN UN JUICIO}{\f17\fs22\lang1034\cgrid0 : Acusaci\'f3n contra defensa. Lo que importa es la victoria, la Justicia es circunstancial.
\par \tab }{\b\i\f17\fs22\lang1034\cgrid0 COMBATE F\'cdSICO HABITUAL}{\f17\fs22\lang1034\cgrid0 : Dos tipos tratando de herirse o de matarse.
\par }{\f17\lang1034\cgrid0 
\par \tab El DJ decide cu\'e1ndo ha comenzado un combate. En este momento, preguntar\'e1 por orden a todos los de la mesa y dejar\'e1 que, por turnos, cada combatiente realice su ataque. Qu\'e9
 se considera un ataque depende del tipo de combate, pero SIEMPRE deber\'e1 ser interpretado (si implica di\'e1logo) o descrito con divertidos detalles (si es f\'edsico y/o peligroso y/o requiere normalmente el uso de anticonceptivos).
\par \tab Al acabar el planteamiento del combate, el DJ se\'f1ala cu\'e1les son los clich\'e9s adecuados para \'e9ste. En un combate f\'edsico son apropiados clich\'e9s como Vikingo, B\'e1rbaro, Soldado, Corsario y Novelista. Peluquera y Latin Lover
 no son apropiados (pero te explicamos c\'f3mo pelear con ellos en la siguiente secci\'f3n. Paciencia...).
\par \tab Un ataque se dirige contra un enemigo (obvio, \'bfverdad?). Ambas partes (atacante y defensor) lanzan los dados seg\'fan el clich\'e9 elegido. La tirada m\'e1s baja, pierde. M\'e1s concretamente, el que saca la tirada m\'e1
s baja pierde un dado de su clich\'e9 para el resto del combate; ha sido debilitado, herido, o empujado hacia su derrota de cualquier otro modo. En los asaltos siguientes del combate conseguir\'e1 puntuaciones m\'e1s bajas.
\par \tab Llegar\'e1 un punto en el que uno de los bandos permanezca en pie y el otro se vea sin dados que lanzar. Aqu\'ed es donde el ganador decide la suerte que correr\'e1 el vencido. En un combate f\'edsico o en un duelo m\'e1
gico, el perdedor puede ser asesinado (o perdonado misericordiosamente). En un juicio, el perdedor se ve condenado por el jurado, o se desestiman los cargos. En una seducci\'f3n, el perdedor se lleva una ducha fr\'eda o una c\'e1lida noche, seg\'fa
n quien gane...
\par \tab No se tiene por qu\'e9 usar el mismo clich\'e9 cada asalto del combate. Si un Vikingo/Corsario quiere aplastar cabezas un asalto y atizar con un candelabro el siguiente, estupendo. De cualquier modo, en el momento en que un clich\'e9
 llega a cero, ese personaje ha perdido, aunque todav\'eda le queden clich\'e9s apropiados con que seguir jugando.
\par \tab Los dados perdidos durante el combate se recuperan al final, al ritmo que establezca el DJ. Si el combate se llev\'f3 a cabo en veh\'edculos (Cazas espaciales, grandes Mechas, veleros de madera,...) estos tambi\'e9n se ven da\'f1ados
, y deben repararse.
\par 
\par }{\b\f16\fs32\lang1034\cgrid0 CLICH\'c9S NO APROPIADOS
\par }{\f17\lang1034\cgrid0 \tab Como ya se dijo arriba, el DJ determina el tipo de clich\'e9s que son apropiados para cada combate. Un Clich\'e9 INAPROPIADO es todo aquel que queda fuera del grupo... En un combate f\'edsico, Peluquera es inadecuado. En
 un duelo m\'e1gico, B\'e1rbaro es inadecuado.
\par \tab Estos clich\'e9s pueden usarse para atacar, }{\b\i\f17\lang1034\cgrid0 SIEMPRE QUE EL JUGADOR INTERPRETE O DESCRIBA EL ATAQUE DE FORMA MUY MUY MUY DIVERTIDA}{\f17\lang1034\cgrid0 . Es m\'e1
s, el ataque debe ser plausible dentro del contexto del combate, g\'e9nero y tono que quiera dar el DJ a la partida. Por ello, esta opci\'f3n es mucho m\'e1s \'fatil en juegos de humor que en los juegos 'realmente-serios'.
\par \tab Todas las reglas de combate se aplican normalmente, con una excepci\'f3n: Si un jugador que usa un clich\'e9 apropiado pierde un asalto contra otro que usa su clich\'e9 inadecuado, el primero \'a1
pierde TRES DADOS, en vez de uno!. El segundo personaje no tiene ese riesgo, si pierde, pierde s\'f3lo un dado.
\par \tab As\'ed que ten cuidado con las peluqueras acorraladas y deseperadas...
\par \tab 
\par \tab Si hay dudas, se asume que el atacante determina el tipo de combate. Si un mago ataca a un b\'e1rbaro con magia, es un combate m\'e1gico. Si un b\'e1rbaro ataca al mago con su espada, es un combate f\'ed
sico. Si el defensor se sobrepone mediante un uso entretenido de sus habilidades, gana la posibilidad de determinar el tipo de combate. \'a1No est\'e1 tan mal eso de ser el defensor!
\par \tab }{\b\i\f17\lang1034\cgrid0 NOTA}{\f17\lang1034\cgrid0 : Si }{\i\f17\lang1034\cgrid0 tanto el b\'e1rbaro como el mago }{\f17\lang1034\cgrid0 desean darse de leches, ambos son atacantes, y se establece un "Combate Fant\'e1
stico", en el que tanto la espada como la brujer\'eda tienen el mismo poder.
\par 
\par }{\b\f16\fs32\lang1034\cgrid0 EN EQUIPO
\par }{\f17\lang1034\cgrid0 \tab Dos o m\'e1s personajes pueden decidir formar un equipo en un combate. Mientras dure la asociaci\'f3n (normalmente lo que dure el combate) luchar\'e1n como un solo personaje, y se ver\'e1n atacados como un \'fa
nico enemigo. Hay dos tipos de equipos: De PJs (Personajes Jugadores) y de PNJs ("Pandas de Indeseables").
\par \tab }{\b\f17\lang1034\cgrid0 Pandas de Indeseables}{\f17\lang1034\cgrid0 : Cuando quieres ver a los protas de la partida atacados por 700 ratas-esqueleto en la guarida del Malvado Nigromante(5), pero no te ves con \'e1nim
os de ocuparte de las 700 tiradas de dados, puedes declarar que act\'faan en equipo, luchando como una Horda de Ratas-Esqueleto(7). B\'e1sicamente, la horda funciona igual que cualquier otro enemigo, \'a1s\'f3lo que tira m\'e1
s dados! Las Pandas de Indeseables tienen el clich\'e9 al nivel que el DJ crea apropiado. Pelean como un grupo hasta que son vencidas, momento en el cual algunos supervivientes se dispersar\'e1n (al menos uno, siempre quedar\'e1
 vivo para sufrir el destino que el vencedor decida -interrogatorio, muerte cruel, perd\'f3n de la vida, etc.)
\par \tab }{\b\f17\lang1034\cgrid0 Equipos de PJs}{\f17\lang1034\cgrid0 : Cuando estos (o los PJs y los PNJs que les acompa\'f1an) forman un equipo, ha de decidirse un L\'edder de Equipo, por el valor m\'e1s alto en un clich\'e9
 adecuado (si hay un empate, se elije a uno, al azar o por decisi\'f3n, pero se elije). Todos los participantes lanzan sus dados, pero s\'f3lo se suman todos los del L\'edder. Del resto de los jugadores s\'f3lo se a\'f1
aden sus seises (si se usan Dados Molones, los PJs pueden elegir entre su m\'e1s alta puntuaci\'f3n mayor de seis -s\'f3lo un dado- o todos los seises que saquen). Aquellos miembros que no saquen m\'e1s de seis en sus tiradas no aumentan la tirada del L
\'edder.
\par \tab Los clich\'e9s asociados en un equipo no tienen por qu\'e9 ser iguales, pero s\'ed todos ellos apropiados o inapropiados. Es decir, cinco vikingos pueden unirse en un combate f\'edsico sin problemas. \'a1Incluso una peluquera, un adiestrador de cacat
\'faas y un asesor universitario pueden unirse para meterse en una pelea si describen REALMENTE bien el modo en que sus habilidades les van a permitir salir airosos de su 'cita' con los vikingos!
\par \tab Si un equipo pierde un asalto, uno de sus componentes perder\'e1 un dado (\'a1o tres!), como dicen las reglas. Cualquier miembro del grupo puede "dar un paso al frente" y hacerse cargo de la p\'e9rdida voluntariamente. Si e
sto ocurre, el voluntarioso luchador pierde el doble de los dados (\'a1dos o seis!), y el l\'edder del equipo puede tirar el doble de su cantidad normal de dados en el pr\'f3ximo asalto del combate. Un incremento temporal que refleja c\'f3
mo los personajes vengan a su heroico camarada. Si no sale ning\'fan voluntario, entonces todos hacen una tirada con el clich\'e9 que est\'e1n usando en combate, y el que saque la puntuaci\'f3n m\'e1s baja se lleva el da\'f1
o (sin duplicar). Tampoco hay bonificaci\'f3n de "venganza".
\par \tab }{\b\f17\lang1034\cgrid0 Disgregarse}{\f17\lang1034\cgrid0 : Un equipo puede separarse voluntariamente en cualquier momento entre tiradas, lo cual reduce el clich\'e9 que cada cual estaba usando en un dado (nada permanente, como si fuera da\'f1
o recibido en combate). Los miembros de un equipo roto pueden volver a unirse en nuevos equipos, siempre que la p\'e9
rdida de un dado no les haya hecho quedar fuera de combate. Personajes aislados pueden separarse del grupo, pero ello reduce sus dados a cero inmediatamente, ya que se mueven a la retaguardia del combate. \'a1Su destino quedar\'e1
 en manos del ganador del combate!
\par \tab }{\b\f17\lang1034\cgrid0 Perder el L\'edder}{\f17\lang1034\cgrid0 : Si el L\'edder del equipo se retira, o ve como sus dados se reducen a cero, cada miembro del grupo sufrir\'e1 la p\'e9
rdida de un dado de combate inmediatamente, como si el equipo se hubiera disgregado (sin un l\'edder, eso es justo lo que han hecho). Pueden volver a formar un equipo justo en ese momento, con un nuevo l\'edder, y si el l\'edder anterior cay\'f3
 porque se hizo cargo del da\'f1o voluntariamente, el nuevo l\'edder del equipo consigue el doble de dados para su pr\'f3xima tirada \'a1para vengar a su predecesor!.
\par 
\par }{\b\f16\fs32\lang1034\cgrid0 CONFLICTOS QUE NO SON COMBATE
\par }{\f17\lang1034\cgrid0 \tab Muchos de los conflictos que pueden aparecer en el juego no estar\'edan bien definidos como "combate". Son demasiado r\'e1pidos, y se resuelven mediante una simple acci\'f3n. Un duelo con rev\'f3
lver no es un combate, ya que los duelistas simplemente se giran y disparan. No hay m\'e1s acciones. Dos personajes pele\'e1ndose por coger un arma del suelo, tampoco entran en un combate. Dos cocineros preparando el Chile m\'e1
s picante a este lado del Pecos tampoco est\'e1n combatiendo. No hay un "eliminar al enemigo" ni "conseguir la posici\'f3n dominante"
\par \tab Conflictos as\'ed se resuelven con una \'fanica tirada contra el clich\'e9 adecuado (o inadecuado, si la interpretaci\'f3n es buena). Como siempre, la tirada m\'e1s alta, gana.
\par 
\par }{\b\f16\fs32\lang1034\cgrid0 CUANDO ALGUIEN NO PUEDE PARTICIPAR
\par }{\f17\lang1034\cgrid0 \tab Es frecuente que alg\'fan personaje se vea envuelto en un combate o en un conflicto para el cual no tiene clich\'e9s aplicables, ni siquiera forzando la imaginaci\'f3n. O incluso s\'f3lo un personaje tiene el clich\'e9
 adecuado, mientras que el resto se sienten fuera de lugar. Algo as\'ed puede ocurrir en un concurso de comer pasteles. Un jugador fue lo suficientemente listo (o est\'fapido) como para elegir "Glot\'f3n Asqueroso" como clich\'e9
 para su personaje. El resto de personajes son contables y astronautas, y ninguno de ellos son estereotipos de tragones de tarta.
\par \tab En casos como \'e9ste, el DJ le dar\'e1 a TODOS los personajes dos dados con los que jugar, s\'f3lo mientras dure la escena. TAMBI\'c9N a esos personajes que ya tienen el clich\'e9 adecuado. En e
l ejemplo anterior, los astronautas y lso contables conseguir\'edan Comer Pasteles(2), mientras que el Glot\'f3n Asqueroso ver\'ed
a incrementados sus dados temporalmente de 2 a 4. El tragaldabas sigue teniendo todas las de ganar, pero cualquiera puede INTENTAR atiborrarse de tarta. Este aumento temporal s\'f3lo es v\'e1
lido para acciones enfrentadas, no para tiradas contra un valor de dificultad.
\par 
\par }{\b\f16\fs32\lang1034\cgrid0 UNA PALABRA (O DOS) SOBRE LA ESCALA
\par }{\f17\lang1034\cgrid0 \tab Risus no viene con una escala fija de espacio-tiempo. Realmente, depende del tipo de acci\'f3n que se est\'e9 llevando a cabo. De todas maneras, el DJ deber\'ed
a tratar de ser consistente dentro de un mismo conflicto. En un combate f\'edsico, cada asalto representa unos pocos segundos. En una trifulca marital, cada asalto puede resolver un d\'eda completo (D\'ed
a uno: El marido mete "accidentalmente" el vestido preferido de su esposa en el horno y lo enciende en modo Grill. La mujer "sin mala intenci\'f3n" alimenta con sosa c\'e1ustica a los peces del acuario que su marido iba a llevar a concurso, y as\'ed
 hasta que alguien salga victorioso...)
\par 
\par }{\b\f16\fs32\lang1034\cgrid0 MEJORANDO LOS PERSONAJES
\par }{\f17\lang1034\cgrid0 \tab Al acabar cada aventura, los personajes deber\'edan lanzar los dados de aquellos clich\'e9s usados de manera significativa durante el juego (usando los valo
res normales de cada uno). Si TODOS los dados lanzados muestran el mismo n\'famero, ese clich\'e9 se incrementa en un dado. Como ver\'e1s, el avance es m\'e1s lento conforme vas aumentando tu nivel. Ning\'fan clich\'e9
 puede sobrepasar el valor de seis, aunque si se usa el Inflado (ver m\'e1s abajo) s\'ed que puedes inflar un clich\'e9 por encima de seis.
\par \tab En cualquier momento en que hagas algo REALMENTE espectacular y entretenido que arranque una ovaci\'f3n de toda la mesa, el DJ puede pedirte que hagas una tirada (\'a1en medio de la partida!) par ver si mejoras en ese clich\'e9, adem\'e1
s de la posibilidad que tienes de mejorar al final de la partida.
\par \tab }{\b\i\f17\lang1034\cgrid0 A\'f1adir nuevos Clich\'e9s}{\f17\lang1034\cgrid0 : Llegar\'e1 un moemnto en el que un personaje haya madurado y crecido lo suficiente como para justificar un nuevo clich\'e9 en la ficha. Si jugador y DJ est\'e1
n de acuerdo, y deciden cu\'e1l ha de ser el nuevo clich\'e9, el jugador har\'e1 sus tiradas de mejora del modo habitual, pero cualquier dado ganado de esta manera puede ponerse en el nuevo clich\'e9 en vez de aquel en el que se gan\'f3. \'a1Esto tambi
\'e9n se aplica a las mejoras durante el juego, si la situaci\'f3n lo permite!
\par \tab 
\par }{\b\f16\fs32\lang1034\cgrid0 OPCI\'d3N AVANZADA: }{\f16\fs32\lang1034\cgrid0 LACRAS y CUENTOS}{\b\f16\fs32\lang1034\cgrid0 
\par }{\f17\lang1034\cgrid0 \tab Normalmente usar\'e1s diez dados para crear tu personaje. Con esta Opci\'f3n Avanzada podr\'e1s regatear un par de dados m\'e1s con los que mejorar a tu personaje, por medio de Lacras y Cuentos
\par \tab Una "Lacra" es toda aquella tara importante -obsesi\'f3n, debilidad, voto, deficiencia f\'edsica...- que el DJ considera tan interesante que puede usarla para hacer la vida de los personajes "m\'e1s emocionante" (lo cual suele significar menos c\'f3
moda...). Crear un personaje con un defecto permite repartir un dado m\'e1s entre sus clich\'e9s
\par \tab Un "Cuento" es una biograf\'eda del personaje puesta por escrito, que explique su vida anterior al comienzo de las aventuras. No tiene por qu\'e9 ser largo (vale con dos o tres p\'e1ginas); s\'f3lo tiene que contar al lector de d\'f3
nde es el personaje, qu\'e9 le gusta y qu\'e9 le disgusta, c\'f3mo se convirti\'f3 en lo que ahora es, y cu\'e1les son sus motivos para irse de aventuras. Algunos cuentos quedan mejor si se re
latan desde el punto de vista omnisciente del jugador, mientras que otros son m\'e1s divertidos si se redactan como notas extra\'eddas de un diario del personaje. Si el personaje tiene un relato escrito antes de que comience el juego puede a\'f1
adir un dado adicional para sus clich\'e9s.
\par 
\par }{\b\f16\fs32\lang1034\cgrid0 OPCI\'d3N AVANZADA II: }{\f16\fs32\lang1034\cgrid0 INFLANDO CLICH\'c9S}{\b\f16\fs32\lang1034\cgrid0 
\par }{\f17\lang1034\cgrid0 \tab En caso de emergencia, un personaje puede "inflar" sus clich\'e9s. Si un Ninja(3) se encuentra cara a cara con un Monstruo(6), puede venirle bien hacerlo.
\par \tab Inflar un clich\'e9 hace que \'e9ste adquiera, temporalmente, un incremento en el n\'famero de dados que lanzar. Este incremento servir\'e1 para el pr\'f3
ximo asalto de combate, o para la siguiente tirada importante contra dificultad. Sea como sea, una vez que se realiza esa tirada, el personaje pierde tantos dados como us\'f3 para incrementar su tirada. Esta p\'e9rdida se considera da\'f1
o recibido en combate, y debe "sanarse" de la misma manera.
\par 
\par }{\i\f17\lang1034\cgrid0 \tab }{\b\i\f17\lang1034\cgrid0 Ejemplo}{\i\f17\lang1034\cgrid0 : Rudolph el Ninja se topa con un amenazante monstruo, que ni corto ni perezoso se dispone a destriparlo. Rudy no tien
e muchas posibilidades contra un enemigo tan poderoso (y tan cabreado), as\'ed que decide emplear una de sus inteligentes t\'e1cticas: Aunque el monstruo ataque f\'edsicamente, \'e9l va a responder en ese asalto con sus hablidades como "Cocinero Caj\'fa
n(3)" (\'a1Eso es un clich\'e9 inadecuado!). Adem\'e1s va a Inflar su clich\'e9 de tres a cinco (\'a1Y eso es poner toda la carne en el asador!).
\par \tab Comienza el combate: El monstruo tira sus seis dados contra los cinco del ninja (que r\'e1pidamente prepara un apetitoso y tentador Gunbo sazonado con somn\'edferos ninja y se lo ofrece al bicharraco).
\par \tab Si perdiera el Ninja, la derrota es instant\'e1nea, ya que su clich\'e9 se ver\'eda reducido a Cocinero Caj\'fan(1) por el inflado, y quitar\'eda otro dado por perder el asalto. El monstruo se comer\'eda a Rudolph (m\'e1s apetitoso que el Gunbo)

\par \tab En cambio, si nuestro Ninja ganara, su clich\'e9 ser\'eda Cocinero Caj\'fan(1) de todas maneras, pero el Monstruo(6) se convertir\'eda en Monstruo(3) (por perder ante un clich\'e9 inapropiado). En el turno de Rudolph, \'e9l dejar\'ed
a la cocina para volver a t\'e1cticas ninja m\'e1s ortodoxas, y el combate con el monstruo so\'f1oliento ser\'eda m\'e1s equilibrado.
\par }{\f17\lang1034\cgrid0 \tab Arriesgado, pero \'a1merece la pena!
\par 
\par \tab Se pueden inflar clich\'e9s en cualquier situaci\'f3n salvo en conflictos de una sola acci\'f3n.
\par 
\par }{\b\f16\fs32\lang1034\cgrid0 OPCI\'d3N AVANZADA III: }{\f16\fs32\lang1034\cgrid0 INFLADO DOBLE}{\b\f16\fs32\lang1034\cgrid0 
\par }{\f17\lang1034\cgrid0 \tab Si se usa esta nueva opci\'f3n, los personajes pueden crearse con clich\'e9s de inflado doble. Estos, cuando se inflan durante el juego te dan DOS dados que sumar a tu tirada por cada uno que pierdes al final d
el asalto. De este modo, un Hechicero(5) podr\'eda convertirse en un Hechicero(11) durante un asalto del combate, pagando s\'f3lo tres dados despu\'e9s de la tirada. Esta opci\'f3n ayuda a jugar con clich\'e9s basados en superpoderes, como Hechiceros, Tel
\'e9pata o Antorcha Humana. Tambi\'e9n se puede usar esta regla con todo clich\'e9 que el DJ crea adecuado.
\par \tab Estos clich\'e9s cuestan el doble en dados al crear el personaje. Un personaje de ejemplo bien podr\'eda quedar as\'ed: 
\par 
\par }{\b\i\f17\fs24\lang1034\cgrid0 \tab Sinsibilus el Hechicero
\par }{\f17\lang1034\cgrid0 \tab }{\b\f17\lang1034\cgrid0 Descripci\'f3n}{\f17\lang1034\cgrid0 : Alto, espigado, y misterioso, con un cansado
\par \tab \tab      gato sobre el hombro. Le gusta fisgonear
\par \tab \tab      por Donde Los Hombres No Deber\'edan, convertir
\par \tab \tab      a la gente en sapos y cosas as\'ed. Ama los bosques.
\par \tab }{\b\f17\lang1034\cgrid0 Clich\'e9s}{\f17\lang1034\cgrid0 : Hechicero [3], Alquimista (2), Montaraz (2)
\par 
\par \tab Los corchetes indican los clich\'e9s de doble inflado. Como este tipo de clich\'e9s cuesta el doble, Sinsibilus es, despu\'e9s de todo, un personaje de diez dados normal y corriente.
\par \tab Si el DJ piensa que un clich\'e9 es muy poderoso para todo el mundo, puede OBLIGAR a que ese clich\'e9 sea adquirido mediante el inflado doble, para asegurar cierto equilibrio. En el fondo, crear personajes con doble inflado es menos \'fa
til que crearlos del modo normal, pero como estos clich\'e9s mejoran al mismo ritmo que los normales, son una buena "inversi\'f3n a medio plazo". No se pueden adquirir clich\'e9s de inflado doble m\'e1s que en la creaci\'f3n del personaje.
\par 
\par }{\b\f16\fs32\lang1034\cgrid0 OPCI\'d3N AVANZADA IV: }{\f16\fs32\lang1034\cgrid0 DADOS MOLONES}{\b\f16\fs32\lang1034\cgrid0 
\par }{\f17\lang1034\cgrid0 \tab Vale, vale, tranquilo... esta es la \'daLTIMA opci\'f3n avanzada.
\par \tab Gracias a los Dados Molones dejamos de lado los aburridos dados de seis caras y entramos de lleno en el apasionante mundo de los d8, d10, d12, d20 y (\'a1Dios nos guarde!) d30.
\par \tab Estos dados permitir\'e1n a los semidioses o a los superh\'e9roes encajar en una partida de Risus sin tener que encargarse de gran cantidad de dados. Mediante este sistema los personajes reciben puntos en vez de dados para elegir sus clich\'e9
s. Los costes en puntos de cada dado son:
\par 
\par }\pard \qc\nowidctlpar\adjustright {\b\f17\fs24\lang1034\cgrid0 d6: 6 puntos\tab d10: 10 puntos\tab d20: 20 puntos\tab 
\par d8: 8 puntos\tab d12: 12 puntos\tab d30: 30 puntos\tab 
\par }\pard \nowidctlpar\adjustright {\f17\lang1034\cgrid0 
\par \tab Los personajes normales se crear\'e1n con 60 puntos. Los superh\'e9roes y divinidades tendr\'e1n m\'e1s puntos (200 es un buen n\'fa
mero), si el DJ tiene rpeparada una partida de grnades poderes. El Inflado Doble sigue costando el doble en puntos, y cuatro sigue siendo el l\'edmite en puntos de los clich\'e9
s de los personajes novatos, pero pueden ser cuatro dados grandes... Los puntos sin gastar al crear el personaje se pierden. El d6 es el m\'e1s peque\'f1o permitido, y el d30 el mayor (tambi\'e9n es el m\'e1s dif\'edcil de tirar).
\par \tab Si un personaje con Dados Molones tiene un Clich\'e9(6) y quiere mejorarlo, har\'e1 la tirada normalmente, y si consigue mejorar cambiar\'e1 a clich\'e9(5), pero del SIGUIENTE DADO MAYOR. As\'ed, un Astronauta(6) pasar\'ed
a a ser un experto Astronauta(5d8).
\par \tab Por medio de Lacras y Cuentos puedes aumentar tus puntos en un 10% por cada uno (haz la cuenta, ver\'e1s como un personaje normal de Risus recibe 6 puntos por una Lacra o por un Cuento, lo que antes era un dado m\'e1s).
\par \tab Puede darse el caso de que personajes con diferentes dados decidan formar un equipo para el combate. No importa, el l\'edder sigue siendo el que tiene el valor m\'e1s alto en el clich\'e9
 apropiado, aunque sus dados sean de menor valor que los de los dem\'e1s. Un Maestro de Espada(4) tiene un rango mayor que un Corsario(3d10), por poner un ejemplo.
\par \tab Estas son las \'fanicas modificaciones a las reglas. Los dados siguen siendo dados... si un Vikingo(3) gana una ronda de combate contra un Corsario (3d10), \'e9ste pierde un d10. Al final del juego, el Corsario tiene la misma probabilidad de a\'f1
adir 1d10 a alg\'fan clich\'e9, que el Vikingo de a\'f1adir 1d6 a los suyos.
\par \tab Un Superh\'e9roe vulgar y corriente creado seg\'fan toda esta parrafada, con 200 puntos(4 no se usaron y se perdieron) ser\'eda \'e9ste: 
\par 
\par }{\b\i\f17\fs24\lang1034\cgrid0 \tab QuemaRuedas
\par }{\f17\lang1034\cgrid0 \tab }{\b\f17\lang1034\cgrid0 Descripci\'f3n}{\f17\lang1034\cgrid0 : Bajo el disfraz de Barry Parker, un modoso piloto de 
\par \tab \tab      NASCAR, QuemaRuedas puede correr MUY MUY r\'e1pido, 
\par \tab \tab      estallar en llamas y hacer formas chachis con su cuerpo
\par \tab }{\b\f17\lang1034\cgrid0 Clich\'e9s}{\f17\lang1034\cgrid0 : Piloto de Carreras [3d10], Tipo en Llamas [2d20], Chico 
\par \tab \tab  el\'e1stico (5d10), Conductor de coches de choque(3), Fan de 
\par \tab \tab  F\'fatbol Americano(3)
\par 
\par }\pard \li994\ri920\nowidctlpar\adjustright {\f17\fs16\lang1034\cgrid0 \tab 
[N. del T.= Estos coches de choque son los que aparecen en las pelis cutres americanas, en las que, aparte de correr para ganar, te puedes golpear contra los coches contrarios sin limitaci\'f3n alguna. De hecho, es m\'e1
s divertido ver los choques que la carrera...]
\par }\pard \nowidctlpar\adjustright {\f17\lang1034\cgrid0 
\par \tab Una lista de }{\f17\ul\lang1034\cgrid0 Valores Seg\'fan Dificultad }{\f17\lang1034\cgrid0 ampliada, tomando como ejemplo la fuerza f\'edsica, quedar\'eda m\'e1s o menos como \'e9sta:
\par 
\par \tab 30: Lanzar una moto.
\par \tab 50: Lanzar un tanque.
\par \tab 70: Lanzar un tren de mercanc\'edas a plena carga.
\par \tab 85: Lanzar una reata de 15.000 trenes de mercanc\'edas a plena carga...
\par \tab 100: Desplazar a la Tierra un par de metros de su \'f3rbita.
\par }{\i\f17\lang1034\cgrid0     F\'edjate en que la escala no es lineal \'a1Esto es un JdR, no aeron\'e1utica!
\par }{\f17\lang1034\cgrid0 
\par 
\par }\pard \qc\nowidctlpar\adjustright {\i\f17\fs24\lang1034\cgrid0 eMail: sjohn@io.com
\par http://www.cumberlandgames.com
\par Risus es la marca registrada por S. John Ross de su "JdR para todo"
\par }{\i\f17\fs16\lang1034\cgrid0 eMail del traductor: armingtonlewis@yahoo.es
\par }}  8?n\g0o14
80-
